　　雨手

　　2920年第一纪元末年

　　卷四

　　

　　卡罗瓦克·唐威　著

　　雨手月3日2920年

　　冷港领域湮灭

　　索萨·希尔趟着齐腰深的黑水在宫殿漆黑的大厅中尽可能以最快的速度前进。在他身边令人作呕的胶状生物受到惊吓疾奔入芦苇丛中白色的火苗不断冒出照亮大厅上层的拱顶随即消失厅中的气味扑面而至一时是腐朽的死亡气息一时又是甜腻的香水气味。他曾数次拜访过湮灭界域中的魔神们但每一次都有一些不同的东西等待着。

　　他知道他的目的不为这一切所扰乱。

　　八位声名显赫的魔神在那半熔化的穹顶房间中等待着他。阿祖拉暮晓之神波耶西亚诡计之神赫玛·莫拉知识之主海尔辛猎杀之神玛拉凯斯诅咒之神梅鲁涅斯·大衮灾难之神莫拉格·巴尔愤怒之神谢尔格拉疯狂之神。

　　在他们的集会之上天空投下扭曲的影子。

　　

　　雨手月5日2920年

　　阿塔尤姆夏暮岛

　　索萨·希尔的声音从洞穴中传出在空气中回响着。“移走石块”

　　学徒们立刻照办将梦之洞穴洞口的巨石滚到一边。索萨·希尔从洞中现身脸上沾染烟灰神情疲惫。他觉得自己似乎离开了几月、几年但时间只过了几天。莉拉莎扶住他的臂膀但他只是慈蔼地笑笑摇摇头拒绝了她的帮助。

　　“你……成功了吗”她问。

　　“与我谈话的魔神们同意了我们的条件”他淡淡地说“像吉佛戴尔那样的惨剧不会再发生了。只有通过特定的媒介像是女巫或是术师他们才能对凡人的呼唤作出回应。”

　　“那你答应给他们什么作为回报呢”诺德男孩韦勒格问。

　　“与魔神的交易”索萨·希尔说一边向伊阿奇斯的宫殿前行去会见这位赛伊克组织的大师。“是不能与纯洁之人相讨论的。”

　　

　　雨手月8日2920年

　　帝都赛瑞迪尔

　　狂风拍打着王子卧室的窗户潮湿的空气灌入房间与熏香和药草的味道奇妙地混合在一起。

　　“您的母亲皇后殿下来了一封信。”递信者说“她十分担心您的健康状况。”

　　“我的父母都这么容易受惊啊”尤利克王子在床上笑道。

　　“母亲担忧儿子本就天经地义再正常不过。”大领主的儿子萨维利恩·卓拉克说。

　　“在我的家里任何事情都不正常阿卡维尔。我那被流放的母亲害怕我父亲会把我当成个觊觎皇位的叛徒然后把我毒死。”王子苦恼地躺回枕头上。“父亲大人坚持要我学他那样找个人试吃我所有的饭菜。”

　　“世上有许多阴谋诡计啊。”阿卡维尔人同意道“您已在床上躺了将近三星期几乎整个帝国的治疗师都曳着脚跳慢舞一般地在您房中进进出出。不过至少您已经开始恢复了。”

　　“希望我很快便能率领前锋与晨风交战。”尤利克说。

　　

　　雨手月11日2920年

　　阿塔尤姆夏暮岛

　　学徒们安静地在露天长廊上站成一排注视着前方那道壕沟。沟长而深两侧铺以大理石当中燃烧着熊熊火焰周围的空气因热度而扭曲。每个学生的表情都坚定而平静就像一个真正的赛伊克应该做到的那样。但他们的恐惧却是明明白白如同火焰的温度般触手可及。索萨·希尔闭上双眼念出抵抗火焰的咒文。他跃下沟底缓缓走过跳动着的火焰从另一边爬上来。他毫发无伤连身上的白袍也没有毁坏分毫。

　　“如同所有魔法一样这段咒文随着你们释放的能量以及你们的技能而增强。”他说“想象力和意志力是关键。你们并不需要一个魔法来抵抗空气或是抵抗花朵当你们施放这个咒语后你们必须忘记自己还需要用魔法来抵抗火焰。不要误解我的意思抵抗火焰并不是否认火焰的真实性。你们能感到火焰的存在感到它的每丝每毫感到它的饥渴甚至能感到它的温度。但你们知道它无法伤害你们。”

　　学徒们点点头一个接一个地施展魔法走入火焰。有几个学徒甚至弯下腰掬起一捧火让空气从其间流过它像肥皂泡一样扩散从他们指间退却。索萨·希尔露出微笑。他们正在令人钦佩地战胜自己的恐惧。

　　大督学塔格里斯沿长廊匆匆跑来“索萨·希尔阿玛莱西亚到了。伊阿奇斯让我来叫你。”

　　索萨·希尔仅仅转向了塔格里斯片刻但就在这时尖叫声传来他立刻明白发生了什么。诺德男孩韦勒格没有正确地施放魔法结果烧了起来。头发和血肉灼烧的气味令其他学生惊慌失措手忙脚乱地拉着他想爬出沟底但斜坡太陡离出口又太远。索萨·希尔一挥手驱散了火焰。

　　韦勒格和其他几个学生被烧伤了好在并不严重。术师向他们释放了治疗魔法随即再次转向塔格里斯。

　　“我马上就过去为阿玛莱西亚接风洗尘。”索萨·希尔又转向学生声音平板地说“恐惧并不能破坏咒语但疑虑和无能是施法者最大的敌人。韦勒格大师你可以收拾行李了。我会安排一条船明天一早送你回大陆。”

　　术师在书房见到了阿玛莱西亚和伊阿奇斯二人正喝着热茶谈笑着。他比她记忆中的更加美丽尽管他从没见过她如此衣衫凌乱的样子。她裹着一条毯子正在火上晾干她乌黑的长发。看到索萨·希尔她跳了起来张开双臂拥抱了他。

　　“难道你是从晨风一路游泳过来的吗”他微笑道。

　　“从长天堡到海岸都下着倾盆大雨。”她解释道回报给他一个微笑。

　　“只有半里格远这里就从来不下雨。”伊阿奇斯自豪地说“当然我有时也会怀念夏暮群岛主岛的刺激有时甚至会想念大陆。不过我仍然十分钦佩那些大陆出身还能干出一番事业的人。那是个充满迷惑和混乱的地方啊。说到混乱我听到的战争是怎么一回事”

　　“你是说那场让大陆流血八十年之久的战争大师”索萨·希尔问道激起了兴趣。

　　“大概就是那个吧”伊阿奇斯耸耸肩。“那场战争怎么了”

　　“除非我能说服索萨·希尔离开阿塔尤姆否则我们就会输。”阿玛莱西亚说笑容从脸上隐去了。她本想与她的朋友私下谈这件事但老艾特莫给了她继续下去的勇气。“我看到了映像我知道那是真的。”

　　索萨·希尔沉默了一会看向伊阿奇斯。“我必须回晨风去。”

　　“我很了解你如果你必须做什么事情便去做罢。”伊阿奇斯叹气道“赛伊克的道路不可以被扰乱。战争永不停息王朝兴起灭亡。你必须离开我们也一样。”

　　“什么意思伊阿奇斯你们要离开阿塔尤姆岛”

　　“不是阿塔尤姆岛将离开大海。”伊阿奇斯说声音中带了一股梦幻的味道。“几年之内浓雾将笼罩阿塔尤姆我们便会消失。我们是天生的解惑者但泰姆瑞尔已经有太多的顾问。不我们将会离去当大陆再次需要我们之时——或许在另一个时代——我们便会归来。”

　　老艾特莫费力地站起身喝干杯中最后一滴茶水。“别错过最后一班船。”他说随即转身离去将索萨·希尔和阿玛莱西亚单独留在房中。

　　请期待下一部次种。