　　初种

　　2920第一纪元末年

　　卷三

　　

　　卡罗瓦克·唐威　著

　　

　　初种月15日2920年

　　凯尔·苏维奥赛瑞迪尔

　　身处山峦高处雷曼三世大帝能看到帝都的高塔尖顶但他知道他离他温暖的壁炉、他的家很远很远。戈拉维乌斯勋爵有一座豪华的庄园但远不足以容下整个军队。帐篷一座连一座地在山坡上竖起士兵们争先恐后地享受勋爵那著名的温泉。这也难怪因为冬日的寒意仍残留在空气之中。

　　“您的儿子尤利克王子身体有些欠安。”

　　大领主贝西多·夏尔开口。皇帝吓了一跳。那阿卡维尔人如何能悄无声息地在草地上滑过对他总是个不解之谜。

　　“我敢肯定他是被人下了毒。”雷曼阴沉地说“给他派一个治疗师。我告诫过他让他像我一样雇一个试吃但这小子顽固得很就是不肯照办。我们身边到处都是间谍我知道的。”

　　“无疑您是对的陛下。”贝西多·夏尔说“现在时局变幻莫测我们必须小心谨慎以防晨风赢得这场战争——无论他们是打算在战场上赢得战斗还是想用更阴险的方法取得胜利。因此我建议您不要带领前锋出战。我知道您想亲自率领先头部队就像您杰出的祖辈雷曼一世、布拉佐洛斯·多尔和雷曼二世一样但那样做恐怕很鲁莽。我希望您不介意我的直言。”

　　“不介意。”雷曼点头道“我认为你是对的。那么由谁率领前锋”

　　“尤利克王子是最佳人选如果他没有生病的话。”阿卡维尔人回答“现在没有他我们只好委任法鲁恩的斯托里格。纳吉娅王后指挥左翼里尔莫斯的乌拉奎斯酋长指挥右翼。”

　　“让虎人指挥左翼亚龙人指挥右翼”皇帝皱眉道“我从不相信兽类。”

　　大领主没有认为这是对他的冒犯。他知道皇帝口中的“兽类”指的是泰姆瑞尔本地人并不是像自己一样的阿卡维尔蛇人。“陛下我赞同您的观点但您必须承认他们十分痛恨丹莫。尤其是乌拉奎斯自从哀伤之城公爵在他的领土上那么多次劫掠奴隶之后他可是一直怀恨在心啊。”

　　皇帝勉强承认了这一点大领主便告退。出乎意料地雷曼发现他第一次感到大领主值得信赖。他是一个值得安置在身边的人。

　　

　　初种月18日2920年

　　艾尔德·厄芬得晨风

　　“帝国军距离多远”维威克问。

　　“两日行程”他的副官回答。“若我们今晚整夜行军便可于明日早晨占据普里艾的制高点。情报表明皇帝将指挥后方法鲁恩的斯托里格率领前锋河堡的纳吉娅在左翼里尔莫斯的乌拉奎斯在右翼。”

　　“乌拉奎斯”维威克低语想到了一个计划。“你的情报来源可靠吗是谁提供的”

　　“帝国军中的一名布莱顿间谍”副官说指向一个沙棕色头发的年轻人。他走上前向维威克深鞠一躬。

　　“你叫什么名字一个布莱顿人为什么选择为我们服务与赛瑞迪尔人作对呢”维威克微笑着问道。

　　“我是来自杜维能的凯索·惠特里”年轻人回答。“我选择为您服务是因为并不是所有人都能宣称自己曾为一位神做间谍的。而且我明白为您工作的嗯利益很大。”

　　维威克大笑道“不错只要你的情报准确。”

　　

　　初种月19日2920年

　　波德鲁姆晨风

　　宁静的村庄波德鲁姆俯瞰着蜿蜒的河流普里艾河。这是一处恬静的场所有着稀疏的树木河水绕一道陡崖转向东方。向西蔓延着无比绚丽的野花草丛。晨风特有的植物与赛瑞迪尔特有的植物在边境相遇混为一体华丽地互相映衬。

　　“工作完成后你们就可以睡了”

　　整个上午士兵们都在听着这句话。整夜的行军还不够现在他们还要砍下陡崖上的树在河中筑堤让河水溢出来。大多数人已经累得连抱怨累的力气都没有了。

　　“我希望我懂得您的意图大人。”维威克的副官说“我们占据陡崖是为在有利地形上向下方射箭、施法。所以我们需要清理所有树木。在河上筑堤是为让河水淹过下方的平原这样敌军将不得不在泥地里跋涉如此便可减缓他们的移动。”

　　“正说中了一半”维威克赞许地说。他抓住近旁一个正在拉倒树的士兵“等等我要你把最直、最坚固的树枝折下来削成矛。找百来个人跟你一起做几小时之内便能完成所需的数目。”

　　士兵疲倦地执行了命令。人们开始工作把树枝削成矛枪。

　　“若您不介意我一问”副官说“士兵们不需要其它兵器。他们已经累得连自己的兵器都握不住了。”

　　“这些矛不是用来握的。”维威克说随即耳语道“如果他们累得筋疲力尽今晚便能睡个好觉。”说罢他便去监督士兵工作了。

　　矛尖锋利固然是必须的但良好的平衡与矛尖缩细的比例也同等重要。完美的稳固尖端是三角锥形并不是有些长枪和长矛的圆锥形。他让士兵们投掷自己的作品以测试其力度、锐度和平衡感如果它断了就下令再做一支。渐渐地从极端的疲劳之中士兵们学会了如何制造完美的木矛。当他们完成时他告诉他们如何、在何处放置这些矛。

　　那一夜没有酒醉的战前狂欢没有紧张的新兵担心着即将到来的战斗而无法入眠。太阳刚刚隐入群山整个营帐已安然入睡仅除了哨兵。

　　

　　初种月20日2920年

　　波德鲁姆晨风

　　米拉莫尔已经精疲力竭。过去六天中他整夜赌博、嫖妓白天则整日行军。他期待战斗但他更期待战斗后的休息。他在皇帝指挥的后方部队中这点很好他不太可能被干掉。然而另一方面这意味着他必须踩着泥巴和先头部队扔下的大堆垃圾前进。

　　米拉莫尔和身边所有的士兵都陷入了齐踝深的泥中艰难地在野花丛中跋涉。就连移动脚步都十分费力。前方很远的地方他能看到斯托里格领主带领的前锋部队的身影出现在一道陡崖底部的草丛中。

　　一切就是在那时发生的。

　　一支丹莫军队如蠢蠢欲动的魔族一般在陡崖上现身向前锋部队的头上倾泻着火焰和箭雨。与此同时一群打着哀伤之城公爵旗号的人策马沿河岸奔驰消失在东边树木丛生的峡谷中。附近的乌拉奎斯酋长发出一声复仇的怒吼追击而去。纳吉娅王后将她的侧翼调向西边的河堤以拦截陡崖上的军队。

　　皇帝一筹莫展。他的部队受泥地所阻无法迅速前移加入战斗。他命令部队转向东面向林地以防哀伤之城的人马从树林中绕过来偷袭。他们始终没有出现但许多面向西的人错过了整个战斗。米拉莫尔紧盯着陡崖。

　　一个高大的丹莫——他猜想那一定是维威克——做了个手势战法师们便把咒语施向西边的什么东西上。米拉莫尔勉强辨认出那是道河堤。河水顿时汹涌而出将纳吉娅的左翼部队冲到残余的前锋部队身上又将二者一起冲向东边的下游。

　　皇帝犹豫了一下好象在等待他被击溃的军队返回一样。随即他下令撤退。米拉莫尔隐藏在急退的人群中待他们全部退去后他尽可能不发出声响地趟向陡崖。

　　晨风的军队也在退回他们的营帐。他蹑手蹑脚地沿岸行走听到他们在自己的头顶上互相庆祝。向东他看到了帝国军。他们被无数长矛刺穿纳吉娅的左翼军堆在斯托里格的前锋军上又堆在乌拉奎斯的右翼军上。几百士兵的尸体串在一起如一条项链一般。

　　米拉莫尔从尸体上拿了所有能带走的贵重物品沿河向下游奔去。他要走很长一段路河水才能恢复清澈、未被血污染的颜色。

　　

　　初种月29日2920年

　　赫加瑟落锤之地

　　“你有一封帝都来的信”祭司长说将羊皮纸交给科尔妲。所有年轻女祭司都微笑起来惊讶地扮着鬼脸。科尔妲的姐姐瑞嘉写信非常频繁至少每月一次。

　　科尔妲拿了信到花园去阅读。那是她最喜欢的地方是教院一成不变的沙土色中的一片绿洲。信的内容平平常常里面全是些宫廷闲话、最新流行的紫色天鹅绒的衣服款式以及关于皇帝那日益增长的疯狂。

　　“能离这一切远远的你真是太幸运了”瑞嘉写道“皇帝坚信他上次战斗失利完全是因为宫殿里有奸细。他甚至开始质问我了。洛普特迦保佑你永远不会有像我一样有趣的生活。”

　　科尔妲倾听着沙漠的声音向洛普特迦许下了完全相反的愿望。

　　请期待下一部雨手。