上锁的房间

　　波尔伯特·里塔姆利　著

　　亚娜正是她的导师阿斯卡缪讨厌的学生类型专业的业余爱好者。他喜欢堡垒里他平常学生中的一切犯罪类型从一般的盗贼到老练的敲诈者需要撬锁的艺术和技术来达成职业野心的孩子和年轻人们。他们对简单的解决、容易的法子感兴趣但是像亚娜的人却总在找到例外、可能、新奇。对实用主义者阿斯卡缪来说这相当烦人。

　　这个红衣卫士少女会在一个锁上耗数小时用铁丝和开锁器刺刺戳戳玩弄上下弹簧以一种非犯罪者的随意好奇探索锁核。在她的同学开完测试锁并继续后很久亚娜还在摆弄着她的。更使阿斯卡缪厌烦的是无论是多么高阶的锁她最终都能打开。

　　“你把事情搞得太复杂了”他会咆哮掴她耳光。“速度是关键不是仅仅掌握技术。我发誓即使我把钥匙放在你面前你也打不开它。

　　亚娜达观地忍受着阿斯卡缪的虐责。她毕竟预付了学费。对试图闯入某地而身后却有卫兵巡逻的撬锁者来说速度无疑是一重要因素。但是亚娜知道这不适用于她。她仅仅需要知识。

　　阿斯卡缪做了一切他能想到的方法来鼓励亚娜更快地行动。在他身体和语言的攻击下她却愈演愈烈在每一个锁上花的时间越来越多摸透它们的个性特质。最后他再也受不了啦。一天下午很晚的时候在亚娜又慢悠悠地把玩了一只普通得不能再普通的锁后他揪起女孩的耳朵把她拖到堡垒里一个远离其他学生的房间里——一个他们一直被禁止进入的区域。

　　除了中间的一个大箱子房间空无一物的。除了进来的门再没有其它门窗了。阿斯卡缪猛力把他的学生摔到箱子上关上她身后的门。锁发出轻微的滴答声。

　　“这是给我高阶学生的试炼”他在门后大笑。“看看你能不能逃出。”

　　亚娜微笑着开始了她惯常的缓慢步骤抚摸门锁获得讯息。过了几分钟她听到阿斯卡缪在门后喊道。

　　“或许我应该提一下这是速度试炼。看到身后的箱子了吗里面装着一只已经在这关了很久的先古吸血鬼。它肯定饿坏了。几分钟内太阳将完全落下如果你开不了门你绝对会被吸得一干二净。”

　　亚娜只考虑了一瞬阿斯卡缪是否在跟她开玩笑。她知道他是个邪恶可怕的人但是诉诸于谋杀手段来教导学生这时箱子中传来沙沙声响所有疑惑都打消了。

　　不顾一贯的探索她将铁丝塞进锁里戳住销子顶起压力板推开大门。阿斯卡缪站在前面的走廊上无情地大笑“那么现在你知道速度的意义了吧。”

　　亚娜忍着泪水逃离了阿斯卡缪的堡垒。他确定她不会回来受他教导了但他认为终于给她上了一堂很有价值的课。

　　当第二天早上她回来的时候阿斯卡缪并无流露出惊讶之情但是内里却很激动。

　　“我很快就会离开了”她静静地解释道“但是我开发了一种新型锁如果你给我点建议的话我会很感激的。”阿斯卡缪耸了耸肩让她展示设计。

　　“我在想能否用吸血鬼室来安装这个锁。我认为这样展示更好。”阿斯卡缪半信半疑可是这个累人的女孩最终离开的前景让他心情好到放纵的程度。他同意她进入房间。

　　整个上午还有下午大部分的时间里她都在沉睡的吸血鬼旁边工作去掉旧锁换上她的新样板。最后她让她的旧导师观看。

　　他用专家的眼光研究这个锁发现没什么值得惊奇的。“这是首个和唯一一个防撬锁”亚娜解释。“仅有的开启办法是使用正确的钥匙。”阿斯卡缪嘲笑着让亚娜关上门把他关在房间里。

　　门合上了他开始工作。令他沮丧的是锁比他想象的难多了。他用了所有方法强行打开发现他必须用他厌恶的学生的那套小心细致的探索法子。

　　“我现在必须走了”亚娜从门的另一头喊道。“我要将卫兵带到堡垒来。我知道这违背了规矩但我认为为了村民的幸福着想不应该让一只饥饿的吸血鬼四处游荡。天快黑了就算你开不了门吸血鬼也没骄傲到不肯用钥匙逃脱的地步。记得你说过‘即使我把钥匙放在你跟前你也打不开它’吗”

　　“等等”阿斯卡缪回应。“我用钥匙在哪儿你忘了交给我”可是没有回答只有走廊外脚步消失的声响。

　　阿斯卡缪更卖力地开锁但是他的手因恐惧而颤抖着。没有窗无法得知现在多晚了。多少分钟、多少小时已经流逝恐怕只有那只先古吸血鬼才晓得。

　　工具不能承受更多的扭曲从阿斯卡缪歇斯底里的手中断裂。铁丝在钥匙孔中折成两截。像学生一样。阿斯卡缪尖叫着敲打着门但是他知道没人能听到。

　　在他吸气再次尖叫之前他听到喀啦一声身后的箱子打开了。先古吸血鬼以疯狂而饥渴的眼神看着开锁大师激动地扑向他。在阿斯卡缪死前他看到了绕着吸血鬼脖子有一条于他沉睡时挂上的项链上面是——钥匙。