不死之血

　　

　　佚名　著

　　星星和月亮统统隐去了踪迹让那本就格为寂静的夜晚漆黑无比。城镇卫兵需要持着火把方能巡逻那个前来拜访我的圣堂的男人却没有携带任何光源。我知道莫瓦斯·皮库尼在黑暗中看得几乎与在光亮中一样清楚——绝妙的天赋因为他的兴趣完全是属于夜晚的。

　　我的一名助手带他到我面前。从他的容貌看去我的第一想法是他急需治疗。他的肌肤苍白几乎是乳白色他的脸似乎曾经十分英俊却遭到了某种无法言说的折磨。双眼下的黑圈暴露了他的疲惫他的眼神却是警醒而凌厉甚至近乎疯狂。

　　他立即否认了我对他患有某种疾病的猜测。但他确实是来讨论一种特殊的疾病。

　　“关于吸血热”他说在我疑问的目光下顿了一顿。“有人说我应该找你来帮助理解。”

　　“是谁说的”我微笑着问。

　　“缇茜娜·格雷。”

　　我立刻记起了她。一个勇敢、美丽的骑士曾经在我的指导下学习分辨有关吸血鬼的学说中哪些是事实哪些又是凭空捏造的童话。那已经是两年前的事情自那以来我还从未听到过任何证明那些教导是否有效的只言片语。

　　“你和她谈过话她现下贵体可还安康”我问道。

　　“死了”莫瓦斯冷冷地回答。看到我的震惊他又加了两句似为抚慰的话。“她说你的教导是无价之宝至少对那一只来说是这样。我上次跟她谈话时她正在追踪另一只。这一只杀了她。”

　　“那么我给她的教导就还不够”我叹道“为什么你又会觉得我的建言能足够于你呢”

　　“好多年前我自己就是一个教师。”他说。“不是在大学里而是战士公会的训练师。但我知道如果学生没有请教正确的问题老师便不能为他的失败负责。我要向你请教正确的问题。”

　　他的确如此做了。接下来的几个小时他一直在问我一直在尽我所能地回答。但他从未透漏过关于自己的一星半点。他也从来不笑。他只是用他那凌厉的双眼端详着我把我所说的每一个字储存在记忆里。

　　最后我终于得以反问他一个问题。“你说你是战士公会的训练师。你是在为他们执行任务吗”

　　“不是”他简短地说这一刻我终于在他狂热的双眼中看到了些许疲惫。“我想要明晚继续如果我可以的话。我需要睡一觉吸收这些知识。”

　　“你在白天睡觉”我微笑道。

　　令我惊讶的是他回报了一个微笑尽管那更像是一个苦脸。“在追踪猎物的时候你就要适应猎物的习惯。”

　　第二天他的确带着更多、更具体的问题返回了。他想要了解关于天际大地东部的吸血鬼的情况。我告诉他最强大的部族是沃尔基哈他们既多疑又残酷呼出的气体能冻结牺牲品的血液。我向他解释他们是如何居住在偏僻、鬼魂出没的结冰湖下从不踏入人类的世界除非是去找到食物。

　　莫瓦斯·皮库尼仔细聆听又问了更多的问题直到他终于准备离开。

　　“我几天之内不会见你”他说“但我会回来并且告诉你你的讯息是多么有帮助。”

　　的确四天后的午夜刚过男人便返回了我的圣堂。他的脸颊上有一道新添的伤痕但他露出了他那狰狞、却又满足的微笑。

　　“你的教导帮了我很多”他说“但你应该知道沃尔基哈们有一种你没有提到的能力。他们不用打破湖面的冰就能通过冰面。那真是一次不大舒服的意外在毫无防备的情况下突然从下面被抓住。”

　　“真是伟大”我笑笑“也真是恐怖。你能活下来真是幸运。”

　　“我不相信运气我只相信知识和训练。你的讯息帮了我很多我的近战格斗技巧了结了那吸血鬼的性命。我从不相信任何一把兵器。有太多不确定因素。即使是最棒的铸剑师也难免造过有瑕疵的剑。但你知道自己的身体能做到什么。我知道我能命中一千击而不失平衡只要我能挥出第一击。”

　　“第一击”我喃喃地说“那你必须永远不能有意外。”

　　“这就是我来找你的原因”莫瓦斯说“你是世间了解这种怪物最多的人他们在整片大陆上所有的种群你都了然于心。现在告诉我关于威木省北部吸血鬼的情况。”

　　我照他要求的做了。再一次的他的问题倾尽了我的所知。那里有许多部族。邦萨姆族的相貌与波兹莫别无二致只有在烛光照耀下才能现出原形。奇里尔斯族可以汽化成一团雾。叶柯夫族嗜好生吞活人。恐怖的泰伯斯族以孩童为猎物最终以他们的形象回到他们的家中耐心等候数年直到在毫无人性的饥渴中杀死所有人。

　　再一次的他向我道别保证自己将在几周后回来。再一次如他所说他在午夜刚过时返回。这一次莫瓦斯没有新添伤疤但他又一次带来了新的讯息。

　　“你说奇里尔斯族被推到水下之后无法汽化那是错的。”他说温柔地拍着我的肩膀。“幸运的是他们在雾化状态下无法走太远我才成功抓到了一只。”

　　“对它来说一定是个足够恐怖的意外。你的专业知识已经变得很惊人了”我说“我几十年前就该有一个你这样的助手。”

　　“现在告诉我”他说“关于赛瑞迪尔的吸血鬼。”

　　我把我知道的全部讲给了他。在赛瑞迪尔吸血鬼只有一个部族一个非常强大的族群。他们从这片土地赶走了所有其他的种群就像帝国人本身曾经做过的那样。这个部族的真名已经无人知晓湮没在历史之中但他们极擅隐藏。只要他们每天吸血形貌便与普通人一般无二无从分别。他们非常文明比其余省份的吸血鬼都要开化得多。他们喜爱在牺牲品睡着、没有知觉时享受他们的盛宴。

　　“他们会很难被偷袭”莫瓦斯皱眉“但我会找出一只来告诉你我学到了什么。然后你就会告诉我关于高岩、落锤之地、艾斯维尔、黑沼泽、晨风和夏暮岛的吸血鬼没错吧”

　　我点点头。这一刻我知道这个男人背负着永无止境的任务。只有最直白的真相才能让他满足。他需要知道一切。

　　整整一个月他没有返回。他归来的那夜我看到他的沮丧和绝望尽管我的圣堂里没有丝毫光亮。

　　“我失败了”他说我同时点起蜡烛。“你是对的。我连一只也找不到。”

　　我让烛光照到我的脸朝他微笑。他很意外甚至是震惊地看到我苍白的血肉、永恒的双眼中那黑暗的饥渴还有我的牙齿。喔没错我想那牙齿无疑使这个承受不起意外的代价的人感到十分意外。

　　“我七十二小时没有吸血了”我扑向他时解释道。他没有挥出第一击也没有挥出最后一击。