亚龙人轶事　卷三

　　

　　瓦辛·贾斯　著

　　德库姆斯·斯科提被认为是在吉德昂——黑沼泽南部一个完全被帝国同化的城市——代表瓦尼什领主建筑上古议会及其客户经营生意以繁荣全省的贸易。出于某些原因他曾逗留于一个名叫西西诺格的破烂半贫民窟村庄里。在那里只有一个叫做西罗·盖缪勒斯的毒贩子能和他说说话。

　　对于商队去了北方而非南方盖缪勒斯一点儿也不烦恼。他甚至和斯科提分享了一桶特罗德鱼那是一种又小又脆的小鱼盖缪勒斯从村民手里买来的。斯科提更喜欢煮过的或者至少是死的特罗德鱼可是盖缪勒斯愉快地向他解释死的煮过的特罗德鱼毫无疑问是致命的毒药。

　　“如果我现在能在我该待的地方”斯科提一边抱怨一边把一条扭动的小鱼丢进嘴里。“我就会有烤肉一些奶酪和一大杯葡萄酒。”

　　“我从前在南边儿买了月糖然后去北边儿出售”盖缪勒斯耸耸肩。“你处事得更加灵活些我的朋友。”

　　“我只在吉德昂做生意。”斯科提皱眉道。

　　“这样你可以做个选择”毒贩子回答说。“你可以就待在这里。亚龙人大多数村子都不会逗留原地所以花上一两个月西西诺格很有可能会往吉德昂的方向迁移。这是最简单的方法。”

　　“那可太久啦。”

　　“第二个选择你可以再次加入商队”盖缪勒斯说。“他们这时节也许不也会向吉德昂的方向去也不会在一个地方停留太久也不一定会被娜迦强盗杀个精光。”

　　“试都不用试”斯科提皱眉头。“还有什么别的办法”

　　“选择食根虫乘坐地下快车”盖缪勒斯笑笑。“跟我来。”

　　斯科提跟着盖缪勒斯出了村庄来到一片苔藓掩映下的树丛。毒贩子盯着地面间或戳戳黏黏的地面。最后他触动了一点弄得大量油油的水泡冒出地面。

　　“棒极了”他说。”现在最重要的就是不要害怕。快车会带你直达南方算是冬季迁徙当你看到红粘土的时候你就到吉德昂了。千万别害怕当你看到大量泡泡的时候就会发现可以出来的气孔。”

　　斯科提茫然地看着盖缪勒斯。这家伙完全在说胡话。“啥”

　　盖缪勒斯用肩膀把斯科提托到树丛顶端。“你就站在这里……”

　　斯科提很快就陷进了泥里他惊恐地瞪着毒贩子。

　　“耐心等着在你看到红粘土和泡泡的时候再起来……”

　　斯科提越挣扎陷得就越快。泥土包裹了他脖子以下的身体他只好继续瞪着眼口里发出“咕咕”的声音。

　　“别担忧被消化了。你可以在食根虫的肚子里活上几个月。”

　　斯科提最后挣扎着吸了口空气赶在完全陷进泥土前闭上了眼睛。

　　他出人意料地发现四周十分温暖。睁开眼睛他发现自己被半透明的胶体包裹正在高速向南前进穿行于错综复杂的根系四周的泥土就像空气。在陌生的黑暗中疯狂地前行穿梭在粗壮的树根之间使斯科提即困惑又兴奋。他感到自己飞翔在午夜的天空而非深陷与地下。

　　看着头顶巨大的树根迷宫斯科提看到其中有东西蠕动着通过。一条八英尺场没有四肢没有颜色没有骨头没有眼睛甚至没有固定形状的生物。它里面有块黑影当它靠近的时候斯科提发现那是个亚龙人。他起伏着包裹着他的恶心的生物正贴平身体飞快前进。

　　这时候斯科提回想起盖缪勒斯的话。“冬季迁徙”、“气孔”、“被消化”——这些词句试图在他抗拒的头脑里找到一席之地。可是如今的状况没有其他的解释了。斯科提从吃活鱼转变到依靠被活活吞下肚来旅行。他在一条虫子肚子里。

　　斯科提果断决定昏死过去。

　　他醒来得正是时候。斯科提梦到自己躺在女人温暖的胸口那可是个甜美的梦。笑着睁开眼身处之地的景象令他惊讶。

　　虫子任然疯狂而盲目地向前飞驰着穿行在树根之中。然而周围不再如漆黑的夜空而是像日出时那样闪耀着粉红和鲜红的颜色。斯科提记得盖缪勒斯要他注意红粘土他已经接近吉德昂了。下一样他要找的东西是泡泡。

　　没有泡泡。即使虫子体内依然温暖舒适斯科提感觉土地的重量全部压在他身上。“别害怕。”盖缪勒斯说过可是听建议是一回事听从建议又是另一回事。他不安地扭动虫子感到了内部的压力它前进地愈发快了。

　　突然斯科提看到前面有一个小气泡从泥土中钻出来飞快地划向他头顶的树根。当食根虫经过它的时候斯科提用尽全力向上一蹬穿破虫子脆弱的皮肤进入了泡泡。泡泡飞快地上升一眨眼功夫就带着他冲出了红色的泥土。

　　两个上了年纪的亚龙人站在附近的树下拾掇着一张网。他们用有礼貌的好奇眼神看着斯科提。在他们的网里斯科提注意到是一些扭动的毛茸茸的老鼠似的生物。当他走向他们的时候又有一只从树上掉了下来。即使斯科提从未学过相关的事情他也能看出来他们在捕猎。

　　“你们好朋友”斯科提愉快地打招呼。“你们能否为我指一下去吉德昂的路”

　　两个亚龙人称自己是“喷焰”和“卷叶”他们面面相觑不知道斯科提在问些什么。

　　“你在找谁”卷叶问。

　　“我想他叫”斯科提试着回忆起很久以前黑沼泽在吉德昂的联络人。“阿辰·右脚……石头”

　　喷焰点点头“五枚金币告诉你路。就在东边。有个吉德昂的种植园。很漂亮。”

　　斯科提觉得这是两天来自己做的最好的一笔交易了他给了喷焰五个赛普汀。

　　亚龙人带着斯科提走上一条泥泞的小路穿过芦苇丛很快就看到西面远方宽广蔚蓝的托巴湾。斯科提看着四周恢弘的带围墙的庄园鲜红的花朵露出墙外他心中只想着“这实在是太美了。”

　　道路顺着一条激流向前延伸向东直达托巴湾。他被告知这条河叫做昂柯布拉流入黑沼泽深处本省的腹地。

　　当看到城东种植园时斯科提注意到只有少数田地得到了照料而其他大部分都荒芜了只余下过去丰收时节留下的枯萎的葡萄藤荒弃的果园和凋零的树木。田间工作的亚龙人农奴瘦弱濒死更像一个个游魂而非有血有肉的人。

　　两小时之后三个人还在艰难地向东行进。庄园从远处看来依然醒目道路虽然满是杂草却足够坚固。然而斯科提为农夫与田地的景象感到恼火和惊恐再也无法喜爱这片土地。“还有多远”

　　卷叶和喷焰面面相觑好像根本没有听到他的问题。

　　“阿辰在东边”卷叶想了想。“近还是远”

　　喷焰耸耸肩含含糊糊地对斯科提说“五枚金币告诉你路就在东边种植园很漂亮。”

　　“你一点儿也不知道对不对”斯科提大叫。“你为什么不早点告诉我好让我去问别人”

　　从前面拐角传来马蹄声。有匹马向这边跑来。

　　斯科提向声音源头走去他想呼唤骑手却没有看到喷焰亮出爪子对他施咒。他感到背上冰凉全身无力好像被钢铁包裹一样。他麻痹了。

　　有的读者可能也会不幸地了解到麻痹诅咒的效果会让人在身体无法动弹的情况下仍然保持视觉听觉和思考的能力。斯科提此时唯一想到的是“妈的。”

　　自然喷焰和卷叶与所有黑沼泽的普通劳工一样是熟练地法师并且绝非帝国的友人。

　　当骑手和他的马经过时亚龙人把德库姆斯·斯科提推到路边。那是个独特的人是个贵族穿着闪亮的墨绿色披风和他有鳞片的皮肤一个颜色他的颈部延伸出一顶皮肉形成的褶皱风帽令他看起来像带着个角盔。

　　“你们好兄弟”骑手向两个亚龙人打招呼。

　　“你好阿辰·右脚石头”他们回应道卷叶还补充说“大人您今儿个是去干什么”

　　“没得空闲没得空闲啊”阿辰装腔作势地叹息道。“一个女佣生了对双胞胎。双胞胎幸运的是镇上有个不错的人口贩子她也没有弄出太多麻烦。今天还有个该死的帝国蠢货从瓦尼什领主建筑上古议会来吉德昂我要去见他我很肯定在打开我的金库之前他更愿意四处看看。烦人的事情一大堆啊。”

　　喷焰和卷叶表达了他们的同情然后阿辰·右脚石头继续赶路而他们转身去看受害者。

　　不幸的是黑沼泽的地心引力也遵从帝国其他区域一样的定律。他们可怜的受害者德库姆斯·斯科提从原来的地方滚了下去沉入了昂柯布拉河里。