交叉匕首裂谷城历史

　　

　　德文隆·维恩戴尔　著

　　坐落于霍利奇湖的东岸裂谷城成为了追思过去时代的城市。曾经令人骄傲的街道和建筑被夷平取而代之的是笼罩在雾霭中的一堆木制或者粗糙的石制建筑。人们只能通过历史书才能了解过去这样的大城市是如何成为无与伦比的充满荣光的要塞的。

　　裂谷城曾经是来自晨风的贸易车队和旅者活动的中心。白天的任何时候钓鱼的小船都星罗棋布地分布在湖面上而到了晚上夜间的活动让城市活力奔放。城市的卫兵实力强大紧紧地护住了民众让他们远伤害。裂谷城的市场也十分的吸引人不少商店都提供着来自整个泰姆瑞尔各地的各种商品。

　　在第四纪元98年在混乱的虚空之夜前任领主被暗杀以后霍斯冈·交叉匕首成为了新的领主。尽管许多人认为霍斯冈应为此事负责抗议的叫喊充斥着裂谷城的街道新领主仍然成功即位并采取措施以守住自己的位置。利用城卫兵他清走了街上的抗议者并宣布宵禁。任何人如果被两次抓到违反宵禁没有起诉和判决他将被马上送进监狱。

　　超过40年的时间里霍斯冈用狠心和铁腕统治着裂谷城。他向城内的市民和希望出售商品和商人收取高昂的税收。霍斯冈将绝大部分收来的钱留给了自己用其中四分之一的钱来建造一个毫无必要的巨大的奢华的木质城堡。城堡用时七年才得以完成在视觉上提醒人们被压迫的事实因此城堡得到了它的昵称“霍斯冈的愚蠢”。到他统治的后期裂谷城的街道上垃圾遍布人民在疾病和饥饿的折磨下痛苦挣扎。

　　接着第四纪元129年人民最终不堪重负。人们利用人数的优势战胜了城卫兵并用火点燃了“霍斯冈的愚蠢”烧死了贪婪的领主。在战斗的过程中大火不慎蔓延到了整个城市。到了早上人民获得了胜利但是付出了巨大的代价。城市的大部分变为了废墟许多人也死去了。

　　人们花了五年的时间才把裂谷城重建为如今的小城市。尽管自那以后已经过去了五十年了城市依然没有完全恢复。有些人认为它永远不会恢复它在第四纪元初期时的富饶但还是有少数人仍然怀有希望裂谷城将从灰烬中复活再一次成为商业的中心。