伐木工的妻子

　　卷一

　　

　　莫拉格的摩根·桑　口述

　　传说中一个伐木工在森林的深处搭建了一间简陋的小木屋。在那里他希望安安静静和家人过上安稳的生活。

　　伐木工的一家在那里平静地生活了一段时间。但在毫无征兆的情况下寒冬伴随着大雪降临。严寒破坏了庄稼的收成没过多久伐木工一家只剩下微薄的食物维持着生活。直到食物耗尽剩下的只有饥饿的痛苦。

　　

　　在一个漆黑的雪夜一位不速之客敲响了小屋的木门希望寻求一席之地来躲避刺骨的风雪。伐木工总是有一副慷慨的心肠他打开门欢迎来访者的到来。但同时也非常抱歉他们家已经没有食物了。

　　

　　那位来访者只是微微地一笑便脱去了裹在外面的斗篷露出一身法师的长袍。在伐木工一家的注视下把手伸进腰旁的挎包取出一张用银丝带系着的卷轴。神秘的来访者慢慢地展开卷轴并大声的朗读出卷轴上面的文字丰富的宴席凭空得出现在大家的面前。那一夜在伐木工的小木屋里没有人再挨饿。

　　

　　一天又一天过去了大雪似乎还是没有下完的那一天。每天晚上魔法师就会从挎包里取出另一张新的卷轴召唤出另一桌丰富的宴席。直到第五天的晚上伐木工的妻子唤醒了她的丈夫并坦白地告诉伐木工她不相信这位会魔法的客人。当然她确信这每一天让大家享受的宴席肯定是有什么代价去支付的。

　　

　　伐木工否定了他妻子的说法。自从忍受过饥饿的痛苦之后他和他的家人又可以过上有食物可以吃的日子他认为这一切就是神送给他的礼物。他向妻子解释这不过是她想太多。

　　

　　但伐木工的妻子并没有被她丈夫说服。每天晚上她都会感觉到更加的害怕和绝望她认为她和她的家人已经不知不觉和魔鬼定下了交易。只要时机成熟那个会魔法的客人肯定会向他们索取无法形容的回报。

　　

　　一天夜里伐木工的妻子趁大家都熟睡的时候偷偷地爬起来。拿上她丈夫的伐木斧蹑手蹑脚地摸进了客人的房间其后血光伴随着头颅四溅。

　　

　　突然法师那颗已经脱离身体的脑袋醒了过来当他睁大眼睛看着自己残缺的肉体的时候。他发出了让人恐惧的呐喊。

　　

　　伐木工和他的孩子被可怕的尖叫声吵醒都冲进了客人的房间。展现在他们面前的就是那颗孤零零的头颅和可怕的尖叫。

　　

　　就在来访者咽下最后一口气的时候他向伐木工的妻子立下了可怕的诅咒。诅咒她死后将不得安息独自游荡在这片树林里只有黎明升起的太阳才可以将其化成灰烬。

　　

　　直到今天总是有人晚上在森林里面看到一个哭泣的女人在树林里喃喃地徘徊据说她拿着一把血染的手斧令人毛孔悚然。