位置的重要性　锻莫的古老传说三

　　马罗巴·苏尔　著

　　欧斯罗巴的首领召集巫师说“每天早上我都发现几十个人被屠杀了。怎么搞的”

　　大将军方必斯说“可能是怪兽下山来吃人。”

　　医师格利克说“可能是某种怪病造成的。”

　　牧师布兰说“我们得举行献祭仪式让女神保佑我们。”

　　巫师们举行了献祭。正当他们等待女神的回应时方必斯造访了导师卓特利“你教会了我怎么锻造泽利克之棍怎么在实战中使用它但我得知道怎样把握时机进攻。难道我要等女神的回应或等药起效还是我亲自上山对付怪兽”

　　“什么时候行动并不重要”卓特利说“攻击的位置才是最重要的。”

　　于是方必斯带上泽利克之棍穿过黑暗的森林来到大山山脚下。他碰到了两头怪兽一头身上占着奋力抵抗的欧斯罗巴人的血肉另一头逃跑了。方必斯想起了导师的话“攻击的位置才是最重要的。”

　　他的攻击集中了怪兽的五个致命位置头、腹、颈、背、胸。他只打了这五下怪兽就死了。怪兽太重了没法抬回去但方必斯还是凯旋而归。

　　“我杀死了吃你部下的怪兽”他冲着欧斯罗巴的首领大叫。

　　“你怎么证明你杀死了怪兽”首领问道。

　　“我用药治好了您的人民。”医师格利克说。

　　“女神回应了献祭仪式保佑了您的人民。”牧师布兰说。

　　两天过去了部下们安然无恙但第三天早上他们又发现几十个人被杀了。医师格利克开始研发新药。牧师布兰准备了丰盛的献祭品。方必斯又握着泽利克之棍穿过黑暗的森林来到大山脚下。他遇上了另一头怪兽。他们打了起来方必斯又想起了导师的教诲攻击的位置才是最重要的。

　　他冲着怪兽的脑门连打五下怪兽逃跑了。方必斯沿着山脚一路追击他又对着怪兽的肚子打了五下怪兽逃了。他穿过森林追上怪兽对着它的颈部又是五下怪兽还是在逃。他跑进欧斯罗巴的田野又追上了怪兽连打它的背部五下怪兽又逃了。首领和巫师们听到城墙下怪物的哀嚎纷纷来看。他们目睹了吃人的怪兽。方必斯在它的胸口上又打了五下怪兽终于死了。

　　他们为方必斯举行了盛宴欧斯罗巴的人民再也没被怪兽吃掉。卓特利拥抱了他的学生对他说“你终于领悟了攻击位置的重要性。”

　　出版商注

　　这是另外一篇在灰烬行者中盛行的传说很明显是出自瓦登费尔上的灰烬行者部落并且很可能是最早的几篇故事之一。作者马罗巴苏尔将角色的名字修饰得听起来更像是矮人的并收入在其选集中。故事中的那座“大山”毫无疑问就是红山尽管在这个传说的描述中它是“植被遍地”的——后来的“落辰”以及红山的大爆发才把这曾经遍布的植被破坏殆尽把整个红山的面貌摧残到现在人们所看到的荒芜景象。

　　这一篇传说中还有一个地方能引起学者的兴趣不仅仅是它提及了原始的灰烬行者文化而且还描述了他们的“城堡”——大概就是现在瓦登费尔上的那些废墟了。其中有一个叫做“奥斯罗巴”的堡垒大概就位于现在瓦登费尔和天际之间是一个非常好的证明此外一些存在于瓦登费尔之外的零零散散的堡垒也得以保存至今。尽管学者们对“这些堡垒是何时建立的”、“是谁建立的”这样的问题各执一词但是从这系列的文章以及其它的一些证据中不难发现灰烬行者在古代曾经是居住在坚实的堡垒中的而不是像如今这样遍地安营过着游牧的生活。

　　这些寓言故事往往都包含着一些文字游戏——“在何处”处死怪物非常的重要其中有两个含义一个是处死怪物的地点比如城堡里还有一个意思就是要击打怪物的哪一个部位才会致命——诸如此类的文字游戏构成了一个非常典型的灰烬行者传说故事。字谜——即使是本文中这么简单的一种——非常受到灰烬行者一族和已经消失的锻莫一族的喜爱。不过两者的区别是锻莫总爱在故事中留下谜题而灰烬行者的传说中总能找到答案。