克拉特利庄园传说

　　

　　巴罗斯·库尔　著

　　剧中人物表

　　狄奥冯 - 帝国男性24岁盗贼

　　尼里姆 - 波兹莫男性20岁盗贼

　　西兰诺斯·克拉特利 - 帝国男性51岁商人

　　多米妮提娅·克拉特利 - 他的妻子40岁

　　艾娃·克拉特利 - 西兰诺斯与多米妮提娅的女儿16岁

　　米尼斯特斯·克拉特利 - 西兰诺斯与多米妮提娅的儿子11岁

　　

　　场景著名的鬼屋、位于香丁赫尔的克拉特利家族庄园一楼和二楼二楼设定为舞台作为主要场景发生地。

　　整个舞台是黑暗的。

　　出现一段走在楼梯上的吱吱扎扎的声音还有一个男人的呼吸声但我们仍然看不见什么东西。

　　然后从上面传来一段对话声。

　　艾娃幕后声

　　喂谁在楼下

　　米尼斯特斯幕后声

　　要不要我去叫醒爸爸

　　艾娃幕后声

　　别... 也许是我听错了...

　　从楼上出现一盏提灯一个漂亮女孩的苗条身影从舞台右边的楼梯走下来她就是艾娃看起来很紧张。

　　从提灯的光亮中我们看到这座破烂房子的二楼有一个梯子通往上层而舞台右边那个梯子是往下的。舞台右边是一个没有点火的石头火炉。房子里的家具只有一张桌子、一个上锁的箱子和一个衣橱。

　　米尼斯特斯幕后声

　　姐姐你在做什么

　　艾娃

　　我只是想确认一下... 你回去睡觉吧弟弟。

　　当女孩走过桌子的时候我们看到波兹莫人尼里姆从后面悄无声息地溜出来绕过她的视线小心翼翼地避开提灯的光亮。尼里姆越溜越近脚步声在硬木地板上没有发出一点声音她似乎没有察觉到他。

　　当他就要到她身边时地下突然塌了一块。尼里姆只好跳开去再次躲在桌子后面。

　　女孩还是没有听到刚才的响声尼里姆从桌子后面探出头来看着她。

　　米尼斯特斯幕后声

　　有什么问题吗

　　艾娃

　　没有。也许是我听错了不过我要去楼下看一看。

　　米尼斯特斯幕后声

　　火炉点着了吗我很冷...

　　艾娃转头看向冰冷的火炉尼里姆也看了过去。

　　艾娃

　　当然点着了。你没听到木头烧得噼里啪啦的声音吗

　　米尼斯特斯幕后声

　　好像听到了...

　　突然间艾娃跳了起来好像她听见了我们没听到的响声。她把注意力转到一楼下面。

　　艾娃

　　喂

　　艾娃手持提灯开始下楼。她好像没注意到帝国人狄奥冯找着个装满赃物的大袋子、同样拿着提灯若无其事地从她身边走过。

　　狄奥冯

　　小妹妹不好意思我正在打劫你的家。

　　艾娃继续慢慢地、紧张地往楼下走借助于她的提灯我们现在可以看到一楼的场景了。她检视着天花板很低的一楼其实刚才当她在楼上时这里已经被洗劫一空

　　狄奥冯拿着昏暗的提灯走到二楼。

　　狄奥冯

　　你干嘛躲起来尼里姆我不是跟你说过吗他们既看不见你也听不到你的声响。

　　尼里姆窘迫地从桌子后走出来。

　　尼里姆

　　真不敢相信他们都是鬼魂。看起来好像活人一样。

　　狄奥冯

　　这就是鬼故事嘛。但他们不会伤害我们的。他们只是重复着还活着时的生活鬼魂都这样。

　　尼里姆

　　重复他们被杀那一晚的情节。

　　狄奥冯

　　别胡思乱想了否则你很快会被自己吓死。我在一楼找到很多宝贝 - 银制烛台、丝绸甚至还有金币呢... 你有什么收获

　　尼里姆拿出他那空空如也的袋子。

　　尼里姆

　　对不起狄老大我刚想开始找的呢...

　　狄奥冯

　　那快去翻翻那口箱子。不想空手而归就勤快点。

　　尼里姆

　　哦好。我有天份你有头脑... 还有工具。在我们来之前你加满了那盏提灯的油的对吧这么暗我啥也看不见...

　　狄奥冯

　　别担心尼里姆。我向你保证不会有什么意外的。

　　突然楼梯上出现了一个小男孩 - 米尼斯特斯尼里姆吓得跳起来。小男孩静静地走下楼走到火炉边。他做着煽火、加木材、拨弄有灰烬的动作其实那里完全没有木头、没有拨火棍、也没有火。

　　狄奥冯

　　时间充裕得很我们可以慢慢来伙计。没人会过来这栋房子。如果有人看到我们手中的灯光他们只会认为是鬼火。

　　尼里姆开始撬箱子上的锁而狄奥冯打开一个衣橱开始翻看里面的东西不过里头大部分是烂衣服。

　　尼里姆心神不宁开始看着那个小男孩。

　　尼里姆

　　喂狄奥冯他们死了多久了

　　狄奥冯

　　大约5年前死的。你问这个干嘛

　　尼里姆

　　只是跟你说说话而已。

　　他们说话的时候楼下的艾娃终于检视完了小房间现在开始检视前门。

　　狄奥冯

　　这个故事我以前不是告诉过你吗

　　尼里姆

　　没有来之前你才第一次说喂我知道有个房子可以去爆窃那里头没人只有鬼魂。当时我还以为你是在开玩笑呢。

　　狄奥冯

　　没开玩笑伙计。5年前这里住的是克拉特利一家人。他们都是好人你也看到艾娃和米尼斯特斯了。如果我没记错的话他们的父母是西兰诺斯和多米妮提娅。

　　尼里姆成功撬开了箱子的锁开始翻找东西。同一时间米尼斯特斯从“火炉”边站起来好像他的身子已经热乎了走到向下楼梯的顶上。

　　米尼斯特斯

　　喂

　　他这一声叫喊让尼里姆、狄奥冯和艾娃都吓得跳起来。

　　艾娃

　　你怎么还不去睡我要去检视地下室了。

　　米尼斯特斯

　　我等你吧。

　　尼里姆

　　那么当时出什么事了

　　狄奥冯

　　哦他们被撕成了碎片几乎被吃掉了。谁也不知道是什么人或什么怪物干的。只是谣言满天飞...

　　艾娃打开地下室内走进去。灯光从一楼消失。米尼斯特斯耐心地在楼梯顶上等着小声地哼着一首歌曲。

　　

　　尼里姆

　　什么样的谣言

　　狄奥冯在衣橱里一无所获转而帮助尼里姆翻找箱子里的财物。

　　狄奥冯

　　这次收获挺丰厚的吧哦那些谣言啊。是这样的人们说老妇人多米妮提娅在嫁给西兰诺斯之前是个女巫为了后者放弃了一切专门当个贤妻良母。但她的同类对此大为光火于是找到她家里来在半夜里派来了某种怪物。接下来的故事就像是恐怖的恶梦一样。

　　米尼斯特斯

　　艾娃艾娃怎么还不上来

　　尼里姆

　　我的天我们是不是要亲眼目睹他们被杀的场面

　　米尼斯特斯

　　艾娃

　　西兰诺斯幕后声

　　下面怎么了别玩了儿子快去睡觉。

　　米尼斯特斯

　　爸爸

　　被吓坏的米尼斯特斯跑到楼上。路上他撞上了尼里姆后者摔倒在地。小男孩似乎没有注意到他继续跑向黑暗的三楼卧室消失在舞台后。

　　狄奥冯

　　你没事吧

　　尼里姆一脸苍白地站起来。

　　尼里姆

　　我的妈他碰到我了一个鬼魂怎么可能碰到我

　　狄奥冯

　　呃... 当然有可能。你也听说过祖先灵魂守护墓穴、匕首雨之中国王的鬼魂之类的故事吧。如果他们不能碰活人那还守护个鸟你怎么这么惊奇你一定是以为他会从你身上穿过去。

　　尼里姆

　　没错

　　一家之主西兰诺斯从楼上下来一脸警惕。

　　多米妮提娅幕后声

　　别丢下我们西兰诺斯我们跟你一起去

　　西兰诺斯

　　等一下这里伸手不见五指呢。我去点灯。

　　西兰诺斯走向冰冷的火炉把手伸过去突然他的手上有了一支火把。尼里姆吓得连连后退。

　　

　　尼里姆

　　我感觉到了火把的热气我感觉到了

　　西兰诺斯

　　冷静点没事的。

　　米尼斯特斯带着他母亲多米妮提娅走到楼下与西兰诺斯会合。

　　狄奥冯

　　我不明白你为什么这么怕尼里姆。你这家伙太令我失望了。没想到你这么迷信。

　　狄奥冯走向通往楼上的楼梯。

　　尼里姆

　　你去哪

　　狄奥冯

　　楼上还要去找找呢。

　　尼里姆

　　我们回去了好不好

　　尼里姆看着那一家三口走向一楼。

　　西兰诺斯

　　艾娃回个话啊艾娃。

　　狄奥冯

　　看到了吗你怕鬼的话就到三楼去。现在他们都到楼下了。

　　狄奥冯走上楼消失在幕后但尼里姆站在楼梯顶上往下看着那家人的动静。那三人跟艾娃之前所做的一样检视一楼最后走向地下室的门。

　　尼里姆

　　四个人... 都死了

　　西兰诺斯打开地下室的门。

　　

　　西兰诺斯

　　艾娃你在那下面做什么呢孩子

　　多米妮提娅

　　看到她了吗

　　尼里姆

　　四个人都死了吗狄奥冯

　　西兰诺斯

　　好像看到了... 好像有人在... 喂

　　尼里姆

　　要是有五只鬼魂怎么办狄奥冯

　　西兰诺斯把火把伸进地下室的门突然火把熄灭了。一楼陷入黑暗之中。

　　米尼斯特斯、多米妮提娅和西兰诺斯尖叫起来但我们看不到他们遇到什么情况。

　　尼里姆也吓得歇斯底里地与他们一起尖叫起来。狄奥冯从三楼跑下来。

　　狄奥冯

　　你叫个毛啊

　　尼里姆

　　如果有五个鬼魂怎么办那男的、他老婆、女儿和儿子... 还有那个杀了他们的

　　狄奥冯

　　你说是什么杀了他们

　　尼里姆

　　要是有个能碰到我们的鬼魂怎么办你说它会不会像杀了其他人一样杀了我们

　　从黑暗的一楼传来一阵吱吱扎扎的开门声但我们看不见是什么情况。然后是一阵沉重的脚步声一下一下地慢慢走向楼梯。

　　狄奥冯

　　别这么悲观。就算它能碰到我们你以为它想碰我们吗其他鬼魂不也没注意到我们在这里的吗

　　狄奥冯的提灯越来越暗。他小心地调整着提灯。

　　尼里姆

　　如果... 如果它不是鬼魂呢狄奥冯。如果它就是人们所说的五年前那只杀人怪物如果它还活着... 而且自从五年前就一直没吃过东西的话...

　　脚步声变得缓慢沉重地踩踏着楼梯不管是什么东西我们都看不到。尼里姆发现不管狄奥冯怎么摆弄那提灯它还是越来越暗。

　　尼里姆

　　你不是说已经加满了油的吗

　　灯光完全熄灭舞台一片黑暗。

　　尼里姆

　　你不是保证过已经加满油的吗

　　脚步声越来越响然后是一记异常恐怖的吼叫。两个盗贼尖叫起来。

　　剧终谢幕。