兽人的起源

　　兽人是在黎明纪元以后出现的。历史错误的将他们归为和哥布林一类的野兽人事实上兽人们是崔尼马克的孩子。崔尼马克是一位强大的高精灵祖先的灵魂。当崔尼马克被魔神波耶西亚吃掉后崔尼马克就转变成了一个令人憎恶的魔神而他的孩子们也转变了成了我们今天所看见的兽人。兽人们有个古老的名字叫“欧瑞斯莫”意思是“被排斥的人”。现在兽人们跟随着由崔尼马克变成的马劳奇神。

　　谁是马劳奇呢

　　他是个我们众所周知的魔神马劳奇“他的周围环绕着藐视和排斥恶毒的誓言以及可怕的诅咒。”严格地说来他不是一个真正意义上的魔神其他的魔神也不认同他但是这个称号对他来说还是很合适的。在很久以前他是崔尼马克一个强大的高精灵神在某些地方他比奥瑞·艾尔更受欢迎。奥瑞·艾尔是高精灵部落的保护者让他们不会遭到来自外部和内部的敌人的威胁。当崔尼马克以及他的追随者们试图阻止维罗斯的迁徙的时候波耶西亚来了并吃了他。后来崔尼马克的身体和灵魂开始堕落了于是他就变成了玛拉凯斯。他的所有追随者们也变得更丑陋了。后来他们被其他所有人鄙视和唾弃尤其是那个没有受到亵渎的的奥瑞·艾尔。于是他们就逃到了萨瑟尔城边上的北方荒地为了生存他们开始和诺德人以及北地精灵作战但从战争中他们没有获得太多的土地。在天际玛拉凯斯被叫做“奥凯”或者是“旧门环”他和伊斯米尔的战斗充满了传奇色彩。