后卫

　　

　　特内斯·莫尔　著

　　城堡将坚不可摧。无论对方如何强大卡斯卡贝尔大厅永不失守但这只是梅内格的小小自我慰藉。他很饿事实上他从来没有像现在这么饿过。城堡中间的井水足够支持他到第四纪元但是他的胃却时刻提醒他现在是吃饭的时候了。

　　先前一马车的补给物资戏弄了他。当独孤城之王的部队离开卡斯卡贝尔大厅的时候交给了米内高垫后的任务来掩护大部队撤退同时宣称给他留了一辆装有足够支持1个月食物的马车。就在大部队撤退的那个晚上米内高检查了那个马车没有任何食物。只有数不清的箱子里面塞满从晨风地区带来的护甲。显然他的诺德盟友们认为这种轻而不透明的材料是硬饼冻子。如果有被抢夺的丹莫商队知道了这件事恐怕他们都要笑翻天了。

　　米内高想他的佣兵同伴和女性亲戚俄林大概也会觉得这件事很搞笑。作为一个奈奇皮革和方面的权威人士和轻甲学的专家俄林曾经提到这种皮制不能食用来应对艰难的时刻。她不能在此享受这种窘境真是一个遗憾啊。米内高不老实的思索着她甚至已经在国王的军队离开这里前回到了晨风她喜欢那种刺激的被追捕的生活而不是在天际享受寒冷的自由。

　　庭院的所有杂草在第十六天被这位垫后的勇士全部消灭。整个城堡已经他被洗劫一空覆盖层下面的腐败的块茎被发现而消灭伯爵夫人床头橱柜上布满灰尘的花束被消灭城墙附近几乎所有的老鼠和昆虫除了那些及其狡猾的都被大口消灭。城堡主人的房间里那些苦涩的不能食用的法律图书压榨出了几片面包屑。米内高甚至从石头上面刮出了一些苔藓。毫无疑问他将在他的军队回来消灭敌人之前挂掉。

　　“最糟糕是”米内高在孤独一人的第二天自言自语道“生存离我是多么的近。”

　　巨大的金色苹果的树枝逐渐向城墙这边伸展过来。阳光在果实上反射出了迷人光线而且这邪恶的秋风带来阵阵甜香。这一切都折磨着可怜的米内高。

　　像所有木精灵一样米内高是一个弓箭手。他是中远距离战斗的大师但是在近距离如果他敢离开城堡进入处在果树林下的敌营的话就命不长已。同时他知道自己必须去尝试他害怕饿死的那一天的到来现在是时候了。

　　米内高第一次穿上了奈奇护甲。有种粉末状的触感如鸭绒材质的皮革与肌肤想触。同时有一种几乎感觉不到的颤动也许是奈奇毒肉上剩余的刺细胞在服用驯服毒药后死亡后的数月内任然跳动着。这种组合使他充满了能量俄林曾完美的描述了这种感觉正如她解释了如何在穿戴奈奇皮甲的时候防护自己。

　　在黑夜的掩护下米内高潜伏进入了城堡的后门用一个相当累赘的钥匙锁好。他尽可能安静的前往果树但是一个哨兵从树后走过发现了他。米内高没有慌张如俄林所告诉他只能在对方攻击发动的时候才能移动。哨兵的剑峰滑向了他的护甲却被档到了左边致使这个年轻人失去了平衡。这只是一个小诡计正如米内高所理解的你必须准备被击中随后只需随着打击方向移动由膜制护甲自动来转移伤害。

　　用敌人的冲击力来击倒他自己俄林如是说。

　　随后在果树下有又有几次近距离的接触但是每次手斧的挥砍和宝剑的刺入都到了转移到了别处。带着满手的苹果米内高边挨打边跑回了城堡。锁上后门后他迫不及待的进行了盛宴。

　　一周又一周木精灵都会潜心出去收集食物。卫兵们开始能预料到他的到来但是他却不停的调整自己的计划同时铭记当被攻击的时候静静等待接受这一下攻击随后伤害就会反弹。在这样的条件下成功度过了单独守卫卡斯卡贝尔大厅的这一段时期。

　　四个月后正当他准备再一次取苹果的时候米内高在前门听到了一阵喧闹。从城墙上远远观察后他发现了孤独之王他的同盟卡斯卡贝尔的伯爵和他的敌人法伦之王。显然休战协议已经签下。

　　米内高打开了大门随后混合部队涌进了庭院。许多法伦之王的骑士都想与这个被称为树影的人握手表达对他防御能力的赞美同时为妄图杀他的举动而道歉。这些骑士只是在做他们的工作你们懂得。

　　“藤上几乎没剩下一个苹果”孤独之王说道。

　　“但是我是从边缘开始摘的随后再向内深入。”梅内格解释到“我还取出额外的一些苹果来引诱老鼠出墙这样可以给我一点肉吃。”

　　“我们花了过去的几个月商讨了停战的细节”国王说道“真是费劲。无论如何伯爵都要收回城堡的所有权了但是有个小细节我们需要讨论下。你是个雇佣兵所以必须为你的花费负责。如果你成为我的手下那么事情可能就不同了但是有些老规矩是必须遵守的。”

　　米内高预测到了这一招。

　　“问题是”国王继续道“你拿了伯爵相当多的农产品。通过任何合理的计算你已经吃掉了超过你雇佣金数额的粮食。显然我不想对你在艰苦条件下保卫城堡使命中优异的表现进行惩罚但是不得不承认遵守老规矩的必要性你说呢”

　　“当然”米内高回答道接受了这一招。

　　“我很高兴听到你这样说”国王说道“我们估算你签卡斯卡贝尔伯爵77帝国币。”

　　“我很乐意在秋收之后支付赔款”米内高说道“藤上还有你没提到的东西留着。”

　　孤独之王法伦之王卡斯卡贝尔伯爵同时盯着米内高。

　　“我们都同意遵守最严格的老规矩而且我在被困的这段时间内度过很多法律的书籍。在第三纪元246年尤里尔七世统治时期帝国国会为了理清天际在混乱年代遗留下的产权问题颁布了一个法令没有君主的条件下任何人在一个城堡待了3个月以上将自动获得该庄园的所有权。这是个好法律当然目的是阻碍缺位的和外国的领主。”米内高笑了享受着拿熟悉的一击擦肩而过的感觉。“根据法律我现在是卡斯卡贝尔的伯爵”

　　垫后勇士的儿子现在依旧是卡斯卡贝尔的伯爵。而且他种植帝国着最好最美味的苹果