塔拉让公主之谜　卷五

　　梅拉·雷金斯　著

　　“你凭什么逮捕我的父亲吉莉雅小姐大喊“他做了什么”

　　“以一个帝国指挥官和大使的身份我下令逮捕前任公爵奥洛因卡姆隆的国王”斯查尔君王说道“以泰姆瑞尔皇帝制定的法令中的权利我将接替各省的皇权。”

　　吉娜上前试着把手放在吉莉雅的手臂上但她粗暴地拒绝了。静静地在现在已经空无一人的听众间她在王位脚下坐下。

　　“这位年轻的女士走到我面前已经完全恢复了记忆但是她所叙述的故事真的难以置信我简直不能相信”斯查尔君王说。“但是她深信不疑我必须进行调查。所以我同二十年前在这里的每个人都谈了一下看看那个故事是不是真的。当然在国王和王后都被杀害公主也消失的当时进行了一个全面的调查但这次我有些不同的问题想问。关于吉莉雅·雷兹与公主这两位表亲之间关系的问题。”

　　“我向每个人说了一遍又一遍在我生命的那段时间中我什么也记不起来了”吉莉雅满年泪水地说。

　　“我知道你想不起来了。我没有想过你是否见证了一个恐怖的谋杀你的记忆是否随着时间的流逝而消失的这类问题”斯查尔君王说着手指向吉娜“但她的故事很真实。从仆人们和其他人口中我得知小姑娘们的关系可以说是密不可分。她们并没有其他的玩伴因为公主的宫殿应该离她的父母不远所以吉莉雅也经常在那。当刺客来谋杀皇室家庭的时候国王和王后在他们的寝宫姑娘们在王座间玩耍。”

　　“记忆恢复了的时候就像打开了一个尘封已久的盒子”吉娜面无表情地说。“每件事情都是如此的清晰明了不像发生在二十年前而就像发生在昨天一样。那时我坐在王座上扮着女皇而你躲在台子后面假装你是在我送你进入的地窖里。一个我从没见过的男人从皇室寝宫冲了进来他的剑沾满了血。他冲着我来而我开始逃命。我记得一开始我准备向台子后面跑但是我看到了你的脸一脸惊恐而我不想让他发现你。所以我向窗户跑去。

　　“以前觉得好玩我们在城堡的外面爬过那是当我抓住悬崖时想起的第一件事。你和我站在城墙上国王叫我教我怎么下来。但在那天我没能抓我抖个不停。于是我摔到了水里。

　　“不知道是不全是被看到的东西吓的或者加上下落的冲击力和水的冰冷的作用我只知道脑海里一片空白。当我最终在很远的地方爬上岸时我根本不知道自己是谁。一直都那样”吉娜笑着说。“直到现在。”

　　“你是塔拉让公主”吉莉雅大叫道。

　　“在她回答之前让我进一步解释下由于简单的答案会把你弄糊涂我开始也是这样”斯查尔君王说。“在刺客成功逃离前他被抓住了——事实上他一定知道他会被抓。他马上承认了是他谋杀了皇室成员。他说他把公主丢出窗外杀死了。下层的一个仆人听到了尖叫并看到了有东西从他的窗前飞下所以仆人知道是真的。”

　　“几个小时后吉莉雅小姐才被她的保姆兰卡发现当时正躲在台子后面浑身是灰因为恐惧抖个不停并且根本不能说话。兰卡很保护你”斯查尔对着吉莉雅点头说道。“她坚持马上把你送回你自己的房间并给奥洛因公爵传话说皇室成员都死了还有他的女儿亲眼看到了杀手但活了下来。”

　　“我开始记起那件事的一点点了”吉莉雅惊讶地说。“我记得躺在床上兰卡在旁安慰我。我脑袋里太混乱了不能集中注意力。我记得我只想所有的事情都还是玩着的时候那样我不知道是为什么那时候我记得被绑起来送到了那个精神病院。”

　　“很快你就会想起所有的事情的”吉娜笑着说。“我向你保证我就是那样记起来的我只是抓住了一个细节然后其他的汹涌而至。”

　　“我想起来了”吉莉雅绝望地抽泣着。“除了困惑我什么都想不起来。不对我也想起来了我被带走的时候爸爸甚至看都不看我一眼。我记得并不在意那件事或者其他任何事。”

　　“对所有人来说那都是挺困惑的特别是对小女孩来说。特别是对有过你俩经历的小女孩来说。”斯查尔君王同情地说。“从我了解的来看接到兰卡的讯息后公爵立刻离开了他在奥洛因的王宫下令将你送到一个私人的疗养院疗养直到你从痛苦中恢复过来并和他的贴身护卫一起拷问那个刺客。当我听说在刺客首次招供后除了公爵和他的贴身护卫就没人见过那个刺客了还有刺客在逃跑未遂被杀时除了公爵和他的贴身护卫没有其他人在场的时候我觉得事情并没有那么简单。”

　　“我和艾瑞尔领主谈过了他当时在场我不得不用假象骗他我假装有更多的证据。虽然这手段很危险但我得到了我想看到的反应。至少他的坦白证实了我已经知道的部分。”

　　“那个刺客”斯查尔君王顿了一下勉强与吉莉雅对视“是由奥洛因公爵雇佣来杀害皇室成员的包括作为继承人的公主这样皇位就能传到他和他的子孙们手里。”

　　吉莉雅目瞪口待地盯着斯查尔君王。“我的父亲——”

　　“刺客被告知当公爵抓住他后他将得到酬金并会安排一场越狱。”这个恶棍在错误的时间里贪得无厌想要更多的金子。公爵觉得让他收声更实在所以他就在那里那地杀了他这样那个人就永远不可能告诉别人真正发生了什么”斯查尔耸耸肩。“只要杀人犯死了就没有悲剧性的损失。几年后你从疗养院回来还有点哆嗦但已恢复正常除了整个童年的缺失之外。那时前奥洛因公爵已经接替了他兄长的位置成为了卡姆隆的国王。这阴谋确实不小。”

　　“不对”吉莉雅轻声地说。“他一定很忙。他再婚了生下了个小孩。除了兰卡之外再也没有人来疗养院看我了。”

　　“如果他来看你的话”吉娜说道。“这个故事也许会有很大的不同。”

　　“你什么意思”吉莉雅问道。

　　“这是最让人惊奇的部分了”斯查尔君王说道。“疑问一直都关乎吉娜到底是不是塔拉让公主。当她的恢复记忆时她告诉了我她记起的东西我把几片证据拼在了一起。考虑如下事实。”

　　“在过了二十年不同的生活后你俩现在看起来非常像并且作为两个经常在一起的玩的小女孩你们看起来几乎是一模一样。”

　　“刺杀发生时由于刺客从来没有到过那个地方只看到王座上的一个女孩所以他认为那就是他的目标。”

　　“找到吉莉雅小姐的女人是她的保姆兰卡她思绪不稳定并执着于自己的职责——是绝对不可能接受自己心爱的小女孩消失的那种人。保姆是唯一认得塔拉让公主和吉莉雅小姐的人并且也是唯一在疗养院拜访过你的人。”

　　“最后”斯查尔君王说“考虑到你回到宫廷时已过去5年的你已从小孩长成了一位女士的事实。你看起来很像但与你家人记得的不完全一样那就是你天生的样子。”

　　“我不明白”可怜的女孩睁大眼睛大喊因为她明白。至此记忆想恐怖的洪水般涌到了一起。

　　“让我这样解释吧”她的表妹挽着她的胳膊说。“现在我知道我是谁了。我真正的名字是吉莉雅·雷兹。那个被逮捕的是我的父亲就是那个杀了国王——你的父亲的人。你才是塔拉让公主。”