塔拉让公主之谜　卷二

　　梅拉·莉金斯　著

　　她什么也感觉不到身心都被黑暗所包围。突然一阵刺痛感从脚上传来那种极端的寒冷马上传遍了全身。于是她睁开双眼这才发现自己溺水了。

　　她的左脚失去了知觉无法活动于是她用右腿和双手努力地朝着上头的月光游去。飞旋着的激流不断地扭转着她的方向这使得浮出水面的路程显得十分的漫长。最终她破开了水面呼吸着刺骨的空气。尽管她离卡姆隆王国的都城那岩石海岸线并不远但是很显然自从她从卡维尔斯特礁落下后海水已经把她带出一段不短的距离了。

　　不是失足落下她一边纠正着自己一边想。她是被推下悬崖的。

　　她浮在水面上借着急流向前。一旁陡峭的崖壁向低处倾斜着滑入水中。岸边一座大宅的轮廓越来越清晰随着她的靠近她似乎已经看见了那袅袅的炊烟正从烟囱上升起还有那星星点点的火花。她的腿依然很疼但是比起那冰冷刺骨的海水这样的剧痛也不算什么了。一想到温暖的炉火她又开始奋力地划起水来。

　　当她游到岸边时才发现自己无论如何也站不起来。她努力地在沙石中匍匐着眼泪混合着海水流下。她那用作花节服装的白色床单早已破烂不堪现在犹如灌了铅一样拖在她的后背上。在完全失力前她一边奋力向前一边啜泣着。

　　“有人吗”她喊道“谁来帮帮我”

　　过了一小会一位妇人从房子打开的门中走了出来。是兰卡这位老妇人她在花节上见过——甚至在她自己认出是谁前就喊出“是她”。相比之下这位老妇人尽管来到了她身边但是一开始并没有认出她是谁。

　　“哦萨希埃特啊你受伤了吗”兰卡低声说道一边作为支撑扶起她“我见过这个袍子——你是今晚花节的舞娘之一吗我当时和国王的女儿吉莉雅·雷兹小姐在一起。”

　　“我知道她介绍过我们”她呻吟着“我说我是匕首雨城的吉娜来着。”

　　“难怪我觉得你很眼熟”老妇人笑道扶着一瘸一拐的她地穿过沙滩进了大门。“我的记性越来越差了。暖暖身子我来看看你的腿怎么样了。”

　　兰卡脱掉了吉娜起泡的碎布给了坐在炉火旁的后者一块毯子。当海水的冰冷以及连同给她带来的麻木感一起消失时她腿上的剧痛越来越明显了。她甚至不敢去看她的伤处——那深深割裂开的、如同白色的死鱼肉一样的因为长时间浸泡而发肿的伤处让她有一种作呕的感觉。大量的血泡从动脉中涌出溅流到地板上。

　　“噢天哪”老妇人回到了火炉旁“这一定很疼。幸好我还记得一些老掉牙的治愈之术。”

　　兰卡席地而坐双手按压着伤处两侧。吉娜感到了一阵灼烧般的疼痛紧接着是凉丝丝的麻氧感。她看到老妇人那皮肤褶皱的双手正一点一点地靠拢与此同时伤处以肉眼可见的速度在愈合。

　　“赞美凯娜瑞斯”吉娜感叹道“您救了我一命。”

　　“可不仅仅是这样。甚至连一条伤疤都不会在你这美丽的腿上留下”兰卡笑着说“吉莉雅小姐小时候我可没少用过这个魔法你知道的我是她的保姆。”

　　“我晓得”吉娜笑着说“不过这应该是很久以前的事了很庆幸您还能记得这样的魔法。”

　　“喔当你学任何事物时甚至也包括恢复系魔法总是要从一大堆的错误中吸取教训这样一来一直到我这么老的时候已经没有需要再去记任何东西了。你知道的我差不多已经用了数千次这样的魔法。小吉莉雅和小公主塔拉拉她俩总是在皇宫里到处乱爬难免会受点创伤虽然都是些皮外伤。”

　　吉娜叹了口气“您过去一定很喜爱吉莉雅小姐了。”

　　“现在也是”兰卡微笑着说“尽管她长大了一切都变得有些不同了。你知道吗刚才将全身湿透的你从海里拉起来时还没怎么察觉现在发现你非常像我的小姐——我是否之前在花节上提过”

　　“是的”吉娜说“您说我非常像塔拉拉公主。”

　　“噢要是你就是归来的公主该有多好啊”老妇人赞叹道“你知道吗前朝王室被杀害时所有人都说小公主死了但是没有人找到她的尸首……真正的受害者是可怜的吉莉雅小姐她的心都碎了。这可不是夸张差点就成真的了。”

　　“这是什么意思”吉娜问道“发生什么事了”

　　“我不知道是否该把这告诉一个陌生人不过这在卡姆隆并不是什么秘密了并且我感觉我对你很熟悉”兰卡的内心挣扎着然后释然道“吉莉雅当时就藏在染血的王座后头看见了整个行刺过程。我后来找到她时她就像个坏了的布娃娃不能说话甚至连饭都不吃。我试过了所有的治愈魔法但是这样的情况显然超出了我的能力——这可比治愈破皮的膝盖难多啦。她的父亲当时的奥洛因公爵把她送到了疗养院试图让她好起来。”

　　“可怜的女孩”吉娜哭着说。

　　“她花了几年才恢复过来”兰卡点点头说“事实上她恐怕一直都没有完全恢复好过。你或许奇怪为什么他后来成为新国王的父亲没有让她继承王位这正是因为他觉得吉莉雅小姐还未完全地恢复正常尽管这一点我想极力否认但是不得不说他恐怕是对的。她记不起任何的事情什么都记不起来了。”

　　“您认为”吉娜谨慎地组织起她的言辞“如果她知道塔拉拉公主还活着的话是否会有所好转”

　　兰卡考虑了一会“也许是也许不是。有时候有希望也不是什么好事。”

　　吉娜站了起来觉得她的腿已经如同看起来那么好了。她的袍子已经晾干兰卡又给了她一件披风坚持说她在外头冰冷的夜风中会用得上的。到了门口吉娜亲吻着老妇人的脸颊并向她道谢。不仅是因为她救了自己一条命并送了一件披风也为了她所作一切的慷慨。

　　房子附近的路通往南北两个方向。左边是回到卡姆隆的路现在只剩下她有着通往秘辛的钥匙。南面是匕首雨城她在那里过了二十多年的家。只要她想她随时可以回去重新开始她那“街道上的职业”。短暂思考后她做出了决定。

　　她并没有走多久就遇到了一辆由三匹马拉着的黑色的皇家马车随后是八骑全副武装的骑士经过了她身边。在要进入前方的树林前一行人突然停了下来。她认出其中一名骑士格诺布斯正是斯查尔君王的近侍。随后马车的门打开了这个雇佣了包括她在内的舞女们的帝国大使斯查尔君王本人走了下来。

　　“是你”他皱起眉头“你是那个妓女对吗就是那个在花节上失踪的吉娜我说的对不对”

　　“基本正确”她苦笑着说“尽管我的名字不是吉娜。”

　　“我不管这么多”斯查尔君王说“你跑到南边的路上做什么我可是花了钱雇佣你去取悦整个王国。”

　　“如果我回到卡姆隆的话有一大群人会不高兴的。”

　　“你说说看”斯查尔君王说。

　　于是她遵照他的话说了。他站在一旁倾听。