塔洛斯之谬

　　

　　帝国先祖神洲联络员　里奥诺拉·文纳图斯　著

　　作为帝国的公民肯定都很清楚泰伯·塞普汀皇帝的壮举。但是从人皇升格为神灵也就是塔洛斯这个就有待商榷了。

　　在泰伯·塞普汀死之前已经有了八位圣灵阿卡托什迪贝拉阿尔凯泽尼萨尔斯丹纳尔玛拉凯娜瑞斯以及尤里安诺思。这些神一直以来都在整个帝国中受到崇拜并且在不同的省份有着不一样的称呼 例如阿卡托什在精灵主权被称为“奥瑞·艾尔”而阿尔凯有时被称为“阿锴”他们都被泰姆瑞尔的各种族认可并崇拜。

　　但当泰伯·塞普汀进入了艾瑟瑞斯后就成为了第九个圣灵——塔洛斯也就是伊斯米尔“北方的巨龙”。他在世时受到的爱戴在他死后成为了对他的敬仰。的确不少人认为第九个圣灵塔洛斯比前八个更加重要至少对于人类来说是这样。由于他曾经是个凡人通过了伟大的功绩而成为了众神的一员。而如果一个人能做到这一点的话——那岂不是还能再出现一次是不是所有人都能成为神明

　　所以我们一直以来就认为我们人类就是这样。所以我们一直供奉着塔洛斯并且认可他为至高无上的英雄之神。但那些都已经过去了。而现在我们终于知道了真相

　　我们错了。

　　作为帝国的公民我们都经历了世界大战的恐慌。直到白金协定的签署帝国和精灵主权之间才再次恢复了和平。而这一协定最重要的一个条例正如每个帝国公民所熟知的那样就是禁止对塔洛斯的崇拜。这条法令震动了整个帝国。也有不少人反对这条法令许多人仍然将塔洛斯当作神明供奉。

　　但所有帝国公民都必须知道皇帝并不是由于精灵主权的统治者——梭默的要求而禁止对塔洛斯的崇拜。

　　皇帝禁止对塔洛斯的崇拜是因为他认为将塔洛斯列为神灵本身就是个错误。

　　今天皇帝乃至于帝国本身都意识到将塔洛斯敬为神明是一个谬误。因为如果允许塔洛斯成为圣灵的话帝国实际上是在对人民造成伤害这样将会使人们慢慢淡忘泰伯·塞普汀以及他在世时的伟大功绩并且使人们逐渐远离八圣灵他们才是真正的神明值得我们的爱戴和敬仰。

　　因此帝国承认这是一个错误。塔洛斯之谬不会再发生了。我们将和梭默朋友一起共创长久的和平与繁荣并且让泰姆瑞尔的所有民族都共有一样的精神世界。