夜莺　卷一我们是谁

　　

　　加卢斯·戴西迪里奥斯　著

　　作为夜莺的一员我不得不用鹅毛笔在羊皮纸上记录我对于我们组织的想法。如果有一天夜莺从泰姆瑞尔消失那就让这本书作为我们曾经存在的追思品澄清关于我们的目的和动机的谣言。

　　我们夜莺三人组服务于诺克图娜尔女士这位黑暗女皇以及暮光之女。我们相信她使我们的保护神即便她不是世界上所有盗贼的守护神。我们为她服务不用祈祷不用捐赠不用庆典。我们与诺克图娜尔的纽带就像某种商业契约被称为誓言。她的条件简单而有约束力。作为夜莺我们被要求守卫暮光墓园诺克图娜尔的教堂以免它受到威胁。作为回报我们可以利用我们作为夜莺的能力增强我们自己以及盗贼公会。

　　即使我们死亡了我们依然作为守护之魂被束缚在暮光墓园直到诺克图娜尔认为我们的契约已经被满足。我们最终的命运是留在无尽黄昏诺克图娜尔的领域。在那里我们的灵魂被暗影笼罩我们也成为了后来的盗贼工作时掩护他们的遮盖物。这就是盗贼公会里流行的“与暗影同行”这句话真正的出处。

　　暮光墓园不仅仅是一所教堂它包含了连接我们这个世界和无尽黄昏的通道一个流淌着液态午夜的池子我们称它为黑檀岩池沼。这是坟墓的核心和诺克图娜尔对整个世界影响力的来源。想封印黑檀岩池沼只有一个办法就是从它的锁上取走一把特殊的钥匙。这把钥匙我们偶尔能在坟墓的墙上找到众所周知的名字叫诺克图娜尔的骷髅钥匙

　　这把骷髅钥匙是一个常常被误解的神器。那些想找寻它的人往往只要使用他的一小部分能力。很多错误都是认为它是独特的和牢不可破的开锁工具。虽然这是真的但人们一旦愿意扩展他的思维让“开锁”的定义更加的抽象化这个工具的非凡之处才能展现出来。开锁的对象不仅仅是门和入口。在适当的人手里骷髅钥匙有能力解锁隐藏的潜能和未开发的能力。这个能力还有待开发但钥匙一旦落入错误的人手中将是造成可怕的后果。

　　作为夜莺三人组的成员一旦钥匙离开了暮光墓园我们将义不容辞的把它找回来。首先为什么诺克图娜尔允许钥匙被偷走还是一个谜。有些人说她喜欢这个神器造成的混乱另一些人则认为她根本就不在乎那些人类的轻微争吵根本引起不了她的注意。不管是什么情况我们的责任是去确保它待在坟墓的安全范围内。

　　认为夜莺是神圣的组织的说法将给我们带来伤害。在我们看来我们就是盗贼。我们享受狩猎和战利品。我们发誓效忠诺克图娜尔和盗贼公会。但我们最终的效忠对象其实是我们自己。

　　