天际省的失落传说

　　

　　冬堡档案管理员　塔尔斯嘉长老　著

　　天际省有着悠久的历史很多远早于大多数的古代人类乃至精灵的记录。其中很多由于战争的掠夺和时代的变迁经失落了。不过好在这些历史真相都没有真正的被遗忘过。

　　在那些没有相关记录的领域各种民间野史、传说、传奇给我们提供了一把通向过去的钥匙一把通过人们模糊的记忆来修补历史真相的钥匙。

　　多年以来生活在墨索尔的人们悄悄的诉说着一个关于“灰白夫人”的传说——一个幽灵一般的女人她一直徘徊在北边的沼泽找到她丢失的女儿。有人说她会偷走那些误入歧途的孩子其他人则说她那毛骨悚然的啜泣会致人死亡。不过在这些传说的背后可能隐藏着一个真实的核心——古代文献中提到过一个神秘人物“艾莫瑞尔”墨索尔伊斯格拉谟墨索尔的继承人们曾为之战斗了数十年并最将其封印。

　　生活在边塞领的人们传送着一个关于“红色雄鹰”的传说他是一个古代诺德国王握有一把火红的、燃烧的宝剑曾带领他的人民对抗赛瑞迪尔的军队。尽管传说之间有很大差不过他们似乎都是根据同一个真实存在的事件改编的帝国的编年史上提到在传说所说的区域曾经发生过一场叛变叛军首领最终在战场上被正法——代价是帝国也损失了一整个军团的人。

　　但是有些传说确实很难验证分析的。在学者之中这类传说里最知名的一个莫过于大法师高尔多的“被封禁的传说”。

　　在第一纪最初的日子里有个故事不胫而走有一个叫高尔多的强大法师智慧而公正在哈拉尔德王的法庭和天际省的首领间大为出名。无论是人类还是精灵都在寻求他的援助和辩护。

　　但是他后来却被人谋杀了。有人说是他的一个儿子杀了他其他人说是因为哈拉尔德王嫉妒他的权利和力量下命令将他杀害。不过高尔多的三个儿子缺趁着夜色逃脱了他们被一整连的哈拉尔德王手下最好的武士、以及格尔蒙德领主所追杀后者则是国王的私人战斗法师。

　　

　　一场空前的追逐上演了从边塞领区的荒野一直到冰封的天际省北部。三兄弟其中一人据说死在了独孤城城脚下的佛古恩瑟废墟其他人其后则跑到了其他地方。而这件事一完成哈拉尔德就一声令下所有有关谋杀的文件俱被销毁。高尔多他的功绩甚至于他的名字都在历史的古卷上被永远的抹去了。

　　

　　直至如今几乎找不到任何关于那段历史的残存物而且也没有一个吟游诗人会诉说这个故事。不过呢或许真相至今仍躺在哪个古代废墟中等待重见天日。

　　正所谓没有什么东西被真正遗忘过。