奇玛瓦米迪尤姆　锻莫的古老传说六

　　

　　马罗巴·苏尔　著

　　在多次战斗以后谁会赢得战争已经很明显了。奇莫人有高超的魔法和剑术但当他们面对着穿着吉纳格锻造的优质盔甲的锻莫精兵时取得最终胜利的希望是渺茫的。为了保持和平稳定锻莫的战争领主瑟瓦同意和奇莫领袖“野兽”卡勒尼斯尔·巴利夫签订停战协议。瑟瓦提供给巴利夫一个强大的傀儡换回了那些有争议的领土。同时傀儡也可以保护奇莫人的土地免遭从北方远道而来的野蛮人的侵袭。

　　巴利夫高兴地收下礼物把它带回营地他的士兵们敬畏地看着傀儡目瞪口待。它金光闪闪看起来像骄傲的锻莫骑士。为了测试他的能力他们把它送上竞技场对它施放闪电魔法。傀儡十分敏捷极少的闪电打中了它。它能转动臀部避开魔法的冲击同时双脚稳稳地定在地上不失去重心。紧接着一排火球向它袭来傀儡灵巧地闪开了它弯下身在许许多多火球中翻滚。即使有时它被击中了它也是用胸和手腕——它最坚固的部位挡下攻击。

　　士兵们看到傀儡这么灵巧强大高兴坏了。有了它的驻守天际省的野蛮人从未成功抢劫过他们的村庄。他们叫他奇玛瓦米迪尤姆并视为奇莫的希望。

　　巴利夫和他的圣殿骑士把傀儡带入大殿。他们进一步地测试了奇玛瓦米迪尤姆的力量、速度和弹跳最后没有找出任何瑕疵。

　　“想象一下那些赤膊的野蛮人在抢劫村庄时看到它是什么反应。”一位圣殿骑士笑道。

　　“但可惜它长得像锻莫人不像我们。”卡勒尼斯尔·巴利夫自言自语道“他们会更加尊敬我们的其他敌人锻莫这让我感到恶心。”

　　“我认为我们不能同意和平协定”最好战的圣殿骑士说“难道现在给瑟瓦的部队一个突然袭击为时已晚了吗”

　　“永远不晚”巴利夫说“但我们怎么对付那些精兵”

　　“据我掌握的情报”巴利夫的间谍首脑说“他们的士兵在黎明时分醒来。如果我们提前一小时进攻我们就能在他们毫无防备的情况下抓住他们。他们连洗澡的时间也没有更不会有时间穿盔甲了。”

　　“如果我们抓住了他们的铁匠吉纳格我们就能掌握锻造工艺。”巴利夫说“就这么定了。我们于明天黎明前一小时发动进攻。”

　　计划完毕。奇莫部队连夜行军让后拥入锻莫的营地。他们指望奇玛瓦米迪尤姆发动首轮进攻但它好像出了故障开始攻击奇莫士兵。另外锻莫士兵都全副武装精力充沛求战心切。这一下子成了反奇袭战许多奇莫军队的高官被俘虏包括“野兽”卡勒尼斯尔·巴利夫。

　　他们十分骄傲不肯当面问失败的原因。瑟瓦告诉他们有人已经警告过他们即将发生的奇袭。

　　“你们在我的营地里安插了什么人”巴利夫冷笑道。

　　笔直站在一边的奇玛瓦米迪尤姆脱下头盔。它坚硬的盔甲下是铁匠吉纳格。

　　“8岁的锻莫小孩就会制造傀儡”他解释道“但只有一位真正伟大的战士和锻造大师才能假扮傀儡。”

　　

　　出版商注

　　本文是这部合集中难得一见地能够直接追溯到锻莫文化的一部。用词方面与早期的艾德莫语的大相径庭但是好在本质是相同的。“奇玛瓦米迪尤姆”可能指的是锻莫语中的“尼奇玛瑟恩尼达姆”。类似的文字在锻莫铠甲上与他们的机械傀儡上多次见到但是其含义不得而知。不过很显然这肯定不会是“奇莫的希望”这么一个意思。

　　锻莫一族恐怕是最先掌握并运用重甲的。在故事中不难看到一个穿上了重甲的战士是如何愚弄一群奇莫的注意看奇莫战士们的反应。看来这个故事刚流传开来时全副武装的、覆盖到每一处的盔甲在当时一定还是新鲜的玩意而当时锻莫的百夫长傀儡已经相当的有名了。

　　在一些罕见的学术文献中马罗巴·苏尔留下了一些故事这是一些艾德莫语原文中的一些段落包括“八岁的锻莫就能制造出傀儡而八个锻莫可以像一个那样的默契。”

　　这个传说的另一个值得包括笔者在内的学者们注意之处是有关“召唤”的。包括这篇传说在内都提及锻莫一族有着一种无声的魔法交流手段。甚至连赛伊克教会都有这样的记录。不过并没有关于“召唤”这一种魔法的档案。赛瑞迪尔的史学家波古希鲁斯·马里耶第一个提出或许锻莫一族的消失就跟这有关。在第一纪元668年他将其理论化称他们的族人被族里的一个能力强大的术士在一些文献中他被称作卡格纳克所召集起来要进行一次“伟大的旅程”这导致了他们放弃了所有的领土与城市去一个未知环境的地方继续发展他们高深莫测的文化。

　