巢蠼薄饼配方

　　

　　如果再让我听一遍写那本食谱的著名美食家的名字我会用一把钝手斧剁了自己的耳朵。

　　诚然他能做出来一些小菜符合那些易吃撑的帝国人和娘娘腔的布莱顿人的口味但作为一个真正的诺德人想吃的是地道的诺德菜那么我的巢蠼肉馅饼就是你所想要的。

　　我觉得我已经抱怨的够多了因为苏珊娜老是对我大吼大叫。尼尔斯她说如果你的巢蠼肉馅饼真的那么好你就该把菜谱写下来。

　　那好吧虽然我并不擅长于写作而且也没什么天分但为什么不试一下呢。诸位看到的就是我的第一个菜谱希望大家能喜欢。

　　第一要准备巢蠼肉这食材可不好找。巢蠼基本上住在洞穴里而且经常和其他恶心的东西同处一洞。

　　如果你为了做饭去猎取一些巢蠼肉确保自己别成了他们的饭菜。哈哈。

　　不管怎样就像我说的那样穿点帅气的盔甲带上个霸气的巨剑然后雇点结实的向导那些不会看见麻烦就掉头跑的——换句话说不像那些娘娘腔的布莱顿人——那就去洞穴找找吧你迟早都能搞到一头巢蠼的。

　　它们看起像虫子但大小跟大狗差不多。要提醒你的是当心它们吐出的酸液。它们会很快地腐蚀掉你的盔甲。

　　得到一些巢蠼肉后把它们穿到叉子上。确定你取的是白色粘稠的上腹部部分的肉。不要用头部或腿部的黄色的肉因为那里面有毒液你吃了很有可能会死。

　　接着你就可以开始烤巢蠼肉串了。如果你想抹点酱汁的话可以把西红柿捣成酱和水、胡椒、蜂蜜、盐混匀之后一起煮开就好。

　　就我个人来说不会加很多胡椒。你可以根据自己的口味略微加盐或者蜂蜜。全凭自己喜好了。

　　当巢蠼烤熟并且调好味之后你就可以把它跟马铃薯、胡萝卜、苹果一起放在派里焙烤了。如果酱汁还剩下一些你也可以把酱汁加到派里。

　　如果你喜欢大头菜的口味有时候也可以加点。也全看自己的心情了。

　　焙烤时你就可以稍等一会。等到表面变成棕色时就差不多要好了。

　　大功告成。小菜一碟。哈哈。