巨石之城马卡斯佣兵指南

　　

　　佣兵　阿曼达·阿莱雅　著

　　如果你准备穿过天际省去赚钱谋生你将会向边塞领的首府马卡斯城进发。在这座岩石之城中有无尽的麻烦同时这就意味着你会有许多的谋生方式。虽然你的佣兵直觉会指引你找到最富有的雇主为其效力但是在剩下的时间里你需要先保护好自己。

　　马卡斯城不像你那里的白漫城在白漫城中佣兵团比如战友团他们把佣兵当做一项受人尊敬的职业。然而马卡斯城有自己的规则这种规则当地人都不会告诉你。你很幸运尊敬的阿莱雅女士在此为你释疑解惑。

　　在这座岩石城市中你首先应该注意的就是……石头。据说是矮人从山脉中开凿出了这座城市表面上看可能确实如此。但是最主要的就是整个地方都是垂直矗立的整个街区都是在悬崖之上。长话短说就是当你醉醺醺的时候当心脚下。

　　当你在适当的时候走进城市时一座市场直接映入眼帘。整个街区都是商人在贩卖食物和珠宝。肉类是很受欢迎的食物因为崎岖的山地导致本地区农业落后。得益于这座城市中巨大的银矿你能买到的大多数指环和项链都是银制的。一会我们就会提到这个银矿。

　　无论你做什么永远不要询问马卡斯城卫兵任何事情。他们残酷得让你以为堕入了发怒的霜噬蜘蛛网中同时如果你跟他们提起有关“弃誓者”的事情他们就会投来怒视的目光。说到“弃誓者”你可以从马卡斯城里善良的男人和女人得到消息。领主经常会赦免一些“弃誓者”领导人或者其他人。如果你不在意与其他人交个朋友两金币一小杯麦芽酒通常很有用。

　　参观完市场银血客栈应该是你想去的地方。一般情况下这里面的饮料都是兑了水的。可以通过水中的金属味道得知因为取水的河流正好流经城市的冶炼区。在这最重要的是找个住的地方。在马卡斯城中想找个便宜的住的地方和热情的脸面可真不是件容易的事情。当地人不信任陌生人所以少惹麻烦花钱租个客栈。

　　当你在旅馆休息一天从旅途的疲劳恢复过来后你会发现马卡斯城被中间的峭壁一分为二。有一条很大的河流经过的那一边叫河区另一边则叫作枯区。河区是冶炼厂和当地工人生活的所在地所以没必要去那边。但是可以直接前往枯区与当地的诺德贵族交谈以找到一些你能解决的问题以最快的速度。

　　在马卡斯看到的两个主要的地方就是迪贝拉教堂和希讷矿坑教堂矗立在中部峭壁顶端。如果你与牧师关系不错这是个值得前往的地方。但是有个警告迪贝拉的女祭司严禁男人进入中心的圣所所以未经允许不要擅闯除非你想来个简短的高空旅行。

　　希讷矿坑就是我之前提到的地方那里是所有银矿的来源。但那里也是一座监狱。马卡斯城利用犯人开采矿石那里有无数的犯人所以不要触犯法律否则你会被关押在此地采矿。整个地方显然属于城市里的一个大家族银血家族注意到旅馆也是以此命名的吗保持你佣兵的直觉注意身边的细节。我曾经试图求见银血家族的领导人看看有没有工作但是守卫矿场并不是我作为佣兵的理想所在。如果你考虑在此待上几个月你最好记住这一点。

　　最后我要谈到的地方就是石下要塞那里是马卡斯城领主居住的地方。像其他宫殿一样假设你的宫殿建立于地上那是一座梦幻般的宫殿但是你需要知道的是这是一种地下的要塞。说对了在马卡斯城下面还有一座城市。其中有一座矮人的废墟。他们经常以在这些废墟中探险作为很好的工作保护考古学者以及搬动一些石头。如果你够幸运你可以碰到里面的矮人机器把他们拆下来之后你可以带走当做纪念品。

　　好了阿莱雅女士累了这意味着指南也要告一段落了。最后一条建议不要在马卡斯城惹麻烦。不要打架不要劝架。如果没有当地人为此负责的话不要强出头相信我因为没人想要你在那。挣你的钱喝你的酒老老实实看着发生的事情不要乱动。在岩石之城一切都不会改变这就足够了。