战争魔法之艺术

　　祖林·阿克图斯　著

　　附其他大师的批注

　　第三章部署

　　阿克图斯大师曰

　　1.进攻之机只在敌军暴露弱点之时。

　　里罗斯·查尔洞悉敌法师心灵的知识是最重要的。一旦你学会窥探对手的内心你就能知道他的弱点。

　　赛德·马尔五桥战役前阿克图斯大师曾忠告泰伯·赛普汀敌人获胜之后再投入预备队以加强攻势。泰伯·赛普汀说“既然敌人已经取胜对他们的攻击还有何用”对此阿克图斯大师回答说“强大的敌人只有在胜利的时候才会变得脆弱可击”。结果泰伯·赛普汀在这次战役中彻底击败了数量两倍于己方的敌军。

　　2.敌人的弱点可能正是他最强之处而你的弱势却可能让你发出致命一击。

　　马兰卓·乌尔在诺德人和奇莫人的战争中诺德人的萨满法师总是一成不变地在战前用他们的风之主人魔法召唤风暴去扰乱奇莫武士和打击他们的士气。有一天一个聪明的奇莫巫师召唤出一只冰魔并命令它藏在奇莫军队后面附近的岩石堆里。当诺德人像往常一样召唤风暴的时候奇莫武士的军心开始动摇。但冰魔突然像风墙一样站了起来奇莫人以为这也是诺德人的魔鬼恐惧让他们像潮水一样冲破敌人的阵线毕竟魔鬼比风暴恐怖。那些诺德人——本来以为奇莫人会像往常一样逃跑的——结果在冲破风暴迷雾的奇莫武士的武力下束手就擒。那天奇莫人获得了胜利。

　　3.在战争的筹划阶段要通盘考虑到复杂和简单的情况。造诣深的战斗法师确信它们两者必须兼顾单手举重比双手举起两倍的重量更难。

　　4.当复杂和简单的情况都通盘考虑到了军队就能轻轻松松地前行了就像是门轴加了油后可以随意转动一样。当两者没有考虑周全时军队就像是三条腿的狗没有平衡感一条腿总在扬起尘土。

　　5.因此当军队作战有力时它就像是万钧雷霆一样势不可挡。最出色的胜利是那种敌军不可预见而事后对每个人来说又是显而易见的胜利。

　　6.造诣深的战斗法师总是能够胜于未战之时。一定要避免近身肉博战争的时运可以扭转法力最强的魔咒勇气可以让最好的计划搁置。相反的要在战争开始前获得你的胜利。当敌人认识到自己未战先败了你就没必要再打了。

　　7.战斗中的胜利只是低层次的胜利。不战而屈人之兵才是战争的最高艺术。

　　8.保存实力是取得胜利的另一关键。为了取胜而过早地展现自己全部实力非高明之举。此之所谓战术乃战斗魔法艺术之常识。

　　苏里登·迪尔'塔康通过战术阿克图斯大师归纳所有常见的战斗魔法。这是理解战斗魔法的起点。任何防御法师都会用火烧死他们的敌人。毁灭敌人是造诣深的战斗法师采取的最后措施。

　　9.一场战斗只是敌人实力之树的一块叶子叶子掉了树就死了吗但是如果树枝被砍树就会变弱当树干被缠住树也就被毁掉了。

　　10.如果事先做好谋划胜利就会唾手可得因为没有发生大规模的战斗而不为大众所知。如果没有做好谋划你就会赢得很艰难且因为战斗的惨烈而声名远播。

　　马兰卓·苏尔那些通常被当成伟大军事家的人其实并不懂什么战争策略。真正的大师因为总是赢得太容易而不为人所知。