扎雷克的赎金　锻莫人的古老传说

　　第一部分

　　马洛巴·苏尔　著

　　嘉莉蜜儿站在花园里读着仆人递给她的信手里的祭典玫瑰落在地上。一瞬间仿佛所有鸟儿都停止了歌唱乌云遮蔽了天空而她精心搭建的安乐窝也将湮灭在浓浓黑暗里。

　　“你的儿子在我们手上”信上说。“我们会很快告知你赎金要求。”

　　扎雷克从没到过比阿克根更远的地方。一定是大道上的匪徒也许是兽人亦或该死的丹莫人见到他华丽的马车见财起意才将他绑架。嘉莉蜜儿倚在柱子上担忧着儿子的安危。他还是个学生根本没法和全副武装的敌人对抗不知道他们有没有打他一个母亲的心难以承受这样的思索。

　　“别告诉我他们这么快就来要赎金了”一个熟悉的声音说紧接着一张脸从篱笆后面露出来。是扎雷克。嘉莉蜜儿冲过去抱住她的儿子泪水划落面颊。

　　“到底发生什么事了”她哭道。“我以为你被绑架了。”

　　“是的”扎雷克回答。“三个又高又大的北方人在弗里姆翁关袭击了马车。是三兄弟据我所知是玛塔伊斯乌林和库尔格。你真该见见这三个家伙妈妈。他们随便哪个都会被我们家的门框子卡住。”

　　“然后发生什么事了”嘉莉蜜儿问道。“你被人救了吗”

　　我想过等待救援可是我知道他们来要赎金时你会多么着急。我记得阿克根的导师教过我保持冷静的方法要观察周围环境找出敌人的弱点”扎雷克笑起来。“这花了点时间那几个家伙可真是怪兽。可是当我听到他们相互吹嘘的时候我明白自大就是他们的弱点。”

　　“你是怎么做的”

　　“他们把我锁在营地里就在离希尔不远的树林中一个小山丘上可以俯瞰一条很宽的河。我听到库尔格对另外两个家伙说去河里游泳是个打发时间的好办法而他们也都同意。这时候我说话了。”

　　“‘我能在三十分钟内游一个来回。’我说。”

　　“‘绝不可能’库尔格说。‘我比你这样的小崽子游得快得多。’”

　　“于是我们决定跳下悬崖游到河中岛再返回。我们走上各自作为跳台的石头库尔格兴致勃勃地教导起我游泳的要点。四肢协调运动的重要性啦划水三到四下再换气啦不要突然减速或是长时间憋气啦等等。我点头同意他的观点。然后我们跳下了悬崖。我用了一个多小时完成了来回而库尔格再也没有出现。他头朝下撞上了水里的石头。我在挑选跳台的时候就已经注意到水下若隐若现的石头影子了。”

　　“可是你回去了”嘉莉蜜儿惊讶地说。“你不是在那时候逃出来的吗”

　　“在那时候逃跑太冒险了”扎雷克说。“他们能轻易抓到我可不能让他们把库尔格的失踪怪到我头上来。我说我不知道他出了什么事在搜寻了一会儿之后他们认为他忘了比赛转而上岸找到食物去了。他们找不到我与此事有关的任何证据因为我全程都在他们的监视之下。两兄弟于是在崖上选了个极好的宿营位置以防止我逃跑。”

　　“其中一个玛塔伊斯开始评论起泥土和崖下河岸的石头。对于赛跑他说这是个很理想的场地。我表达了对这一运动的轻视于是他开始教育我赛跑运动的详细技巧。他做着鬼脸怪腔怪调地演示如何用鼻子吸气用嘴巴呼气膝盖如何弯曲脚步如何交替等等。最重要的他总结道是要保持适当的冲劲但又不能全力冲刺。保持第二的位置就再好不过了他说这给人最后爆发的精神和身体动力。”

　　“我可是个极富热情的学生玛塔伊斯于是决定在日落之前绕着河岸来次短跑。乌林让我们顺便拾些柴火。我们从崖上开始冲下山坡抵达崖底。我谨遵他关于呼吸步态和步调的建议不过从一开始我就全力冲刺。即使他有一双长腿在第一个拐角的地方我还是还是领先了几步。”

　　“由于被我挡着玛塔伊斯看不到我跳过的石头裂缝。他连惨叫都来不及就掉下了悬崖。我捡了些树枝回到了营地。”

　　“你这是在炫耀”嘉莉蜜儿皱眉道。“那可是个逃跑的好时机。”

　　“也许吧”扎雷克同意。“可是得看地形——除了几棵大树之外便只有灌木了。乌林会很快发现我的踪迹并把我抓回去而我将没法解释玛塔伊斯的失踪。随意收集些柴火给我机会研究周围环境制订出最后的逃跑计划。”

　　“当我回到营地的时候我告诉乌林玛塔伊斯很快就回来拖了好大一颗枯死的树。乌林嘲笑他兄弟的力气说他自己能轻易拔起一棵树再丢进篝火里。我对此表示了恰当的怀疑。”

　　“‘你会看到的’他说着毫不费力地撕裂了一棵十英尺高的树。”

　　“‘那只是棵树苗’我抗议。‘我想你能拔起一棵大树。’我示意他空地边那棵巨大壮观的树。乌林抓住树干用惊人的力气摇晃它把树根弄松当然也弄送了树梢的蜂巢那玩意儿直直掉在他头上。”

　　“我就是在那时候逃走的妈妈”扎雷克总结说带着点孩子气的骄傲。“那时候玛塔伊斯和库尔格还在悬崖底下而乌林已经被一大群嗡嗡作响的蜜蜂淹没了。”

　　嘉莉蜜儿再次拥抱了她的儿子。

　　出版商注

　　我以前是不愿出版马洛巴·苏尔的书的不过在桂林大学出版社希望我编辑这一版本时我决定借此机会做一个直接永久的声明。

　　对于马洛巴·苏尔作品的确切完成年代学者还未达成共识不过可以肯定的是马洛巴·苏尔是“高尔·费林姆”的笔名他是科里蒂里科第一帝国与泰伯·塞普汀之交无王时期的一个剧作家以写作喜剧和浪漫传奇故事知名。有理论认为费林姆依据锻莫人的一些真人真事编了许多戏剧依靠改编故事和把作品搬上舞台来赚钱。

　　高尔·费林姆给自己取了个锻莫人笔名“马洛巴·苏尔”来增加故事的真实性使其在人们普遍辨识能力较弱的年代极受欢迎。当“马洛巴·苏尔”和他的作品成为人们热烈谈论的对象时从未有人真正见到过“马洛巴·苏尔”其人法师公会尤里安诺思学院或其他任何机构亦均无此人。

　　不论如何“马洛巴·苏尔”故事中大部分锻莫人都有骇人和神秘的共性这一点有利于恐吓丹莫人北方人甚至红色守卫来使其服从并造成了至今仍然未知的某些负面影响。