探秘雪精灵

　　

　　乌萨·乌斯拉克斯　著

　　经过研究、旅行、探索和观察我的学说总算被证实了在天际地下最深处栖息着的变形雪精灵就是传说中的雪精灵。

　　没人能确切地知道雪精灵的历史是怎样开始的但有一部古老的作品《雪王子的陨落》由洛克汗抄写的其中关于莫斯林之战的纪实文献中对他们的首领英格贾德·白眼的结局给出了相当逼真的描写。

　　根据书中目击者的描述这位伟大的雪精灵领袖——人们只知道他是“雪王子”——在那场战斗中壮烈地死去了之后被诺德人所厚葬。残余的雪精灵被冲散或屠杀再也没有音信也就再没被人记起。

　　尽管先古雪精灵的传说被终结了但是现在的雪精灵的故事还在继续。在雪精灵的军队被毁灭的灾难之日他们不是简单的就消散了——而是在泥土中深深的地下延续了下来。因为雪精灵在最不可能的地方寻求了庇护——黑境在天际遥远的深处在锻莫们自己建造的传奇国度。

　　是的黑境确实存在。我曾到过那里而且不像此前那些目睹过它那令人恐怖的辉煌的探险者们我最终回来了。同时我还知道了关于雪精灵的真相。

　　在他们被诺德打败之后矮人长老们同意保护雪精灵不过却开出了相当高的代价。锻莫们并不相信他们的雪精灵客人而且还强迫他们吃一些长在地底深处的有毒真菌。结果就是雪精灵们被毒素致盲了。

　　很快威风一时的雪精灵们就这样失去了力量。他们成为了矮人的仆人……之后又变成奴隶。不过锻莫们为了让背信弃义的行为进行地更为阴险彻底他们在雪精灵的每顿饭里都加上了毒菌。这种毒素不仅影响了当时的雪精灵还影响了他们的子孙后代。随着时间的推移雪精灵视力就慢慢退化了。

　　不过正像很多统治者和奴隶的故事套路一样雪精灵最后终于起义了。在最初的几代为了向矮人寻求庇护而不得不低头后在经历了屈辱的背叛后雪精灵站了起来反抗他们的压迫者。矮人被推翻后逃到了更深的地方在黑境最深最隐秘的地方。

　　几十年间两边不停地激烈争斗。一场全面、血腥的“岩穴之战”在天际的地下悄然进行着而上层的诺德人却毫不知情。这场战役的英雄们永远也不可能被我们知晓。直到有一天战争结束了当雪精灵准备和锻莫继续战斗时突然发现与其战斗的矮人们全族都…完全消失了。

　　终于从锻莫霸权统治下获得自由的雪精灵开始在黑境繁衍开来。但长年与矮人的斗争已经让他们变得嗜血冷酷。为了满足杀戮、征服的欲望他们爬回陆面去掠夺上方的世界。

　　之后新的故事便开始了。关于短小无眼像地精一般的生物开始在地球的岩石裂隙里钻了出来。他们在死寂的夜里屠杀牲口攻击旅人从小床里偷取婴儿。

　　在最近几年这些生物的目击事件越来越频繁。他们的掠夺和袭击更加的有组织性也更加的残酷。事实上一个可能的结论是雪精灵也许会再次变化。这种可能性有多大呢几个世代后的雪精灵们会来找回那已长久地遗忘的荣耀吗他们是不是正准备着重回大地同“地上居住者”进行战斗呢

　　如果那样的事情真的发生的话——即如果雪精灵确实在计划着收复天际——我想这会令人神都感到害怕。