族母阿尼西的旨意致她最宠爱的女儿

　　阿尼西告诉你了。你已经不再是一只喵喵叫的小猫了还学会了为阿尼西保密正因为这样阿尼西才告诉了你。

　　起初有一对青梅竹马的恋人名为阿努尔和法多梅。在过了很长一段时间后法多梅对阿努尔说“我们结婚吧让我们的孩子们来分享我们的幸福。”

　　然后他们生下了阿尔科什第一只猫。阿努尔说“阿尔科什我们赠予你时间如同一只猫可以快速移动或缓慢潜行一般。”

　　然后他们生下了肯纳斯风之子。“肯纳斯我们送给你天空那让你可以飞得比风还高。”

　　然后他们生下了玛格努斯猫之眼。“玛格努斯我们送给你太阳那是比猫之眼还要明亮的馈赠。”

　　然后他们生下了玛拉母爱之猫。“玛拉你就是爱你的爱将比任何母亲都伟大。”

　　然后他们生下了斯仁达尔小个子。“斯仁达尔我们送给你仁慈那是给予弱者们生存的力量。”

　　又过了很久很久阿努尔和法多梅生活得很幸福。

　　然后阿努尔说“我们应该生更多的孩子来分享我们的幸福。”法多梅同意了。于是她生下了赫墨拉。又生下了海尔辛。还有梅朗兹和玛法拉和桑奇和谢尔格拉斯以及更多。

　　法多梅说

　　“赫墨拉你就是潮汐如同人们所说的月亮可以预测潮起潮落或者潮汐可以预测月全月缺一般。”

　　“海尔辛你是一只饥饿的猫因为空腹更能刺激一只猫狩猎的欲望。”

　　“梅朗兹你就是贾'卡杰特还有什么比一只猫更具有破坏力呢”

　　“玛法拉你是部落之母你比过去的每一个部落之母都要神秘。”

　　“桑奇你是血之猫你可以控制一切关于血的欲望。”

　　“谢尔格拉斯你是斯库玛之猫你的疯狂将超过任何一只受斯库玛刺激的猫。”

　　然后阿努尔说“两窝小猫够多了太多的孩子会偷走我们的幸福。”

　　但是肯纳斯对法多梅说“法多梅妈妈肯纳斯在这么高的地方生活得很孤独即使是我的哥哥阿尔科什也不会飞。”法多梅很同情她然后说服阿努尔让自己再次怀孕了。

　　之后法多梅升下了群星并让他们运行。又生下了奈恩他象征着雄伟的沙漠与茂密的森林。接着生下了阿祖拉她象征着黄昏与黎明。

　　并且从一开始奈恩就和阿祖拉为了获得母亲的喜爱而争斗。

　　阿努尔找到法多梅时她仍在生育他很生气。阿努尔毒打了法多梅一顿不堪家暴折磨的法多梅逃到最黑暗之处生下了她的最后一个孩子。法多梅的孩子们听说了她的事他们都来到她的身边并保护她免受阿努尔的怒火。

　　然后法多梅在最黑暗之处生下了最后一个孩子洛克哈。并且洛克哈的心填满了黑暗。当他出生后黑暗知道了他的名字娜米拉。

　　法多梅知道她的大限将近。法多梅说

　　“贾·卡'杰拉提斯送给你离子那是比任何一个月亮都要稳定的物质。你的永恒的动作会保护我们免受阿努尔怒火。”之后众星们离开并去到了他们在天上的位置。阿努尔咆哮并震动了黑暗但是他无法通过通过拉提斯。

　　法多梅说

　　“奈恩法多梅留给你她最好的礼物。你会生下许多人就像法多梅今天给予你们生命一样。”当奈恩看到阿祖拉没有任何东西奈恩笑着离开了。

　　然后法多梅所有的孩子都离开了只剩下阿祖拉。法多梅说。“我最爱的女儿法多梅留给你她最好最珍贵的礼物。法多梅留给你她的秘密。”然后法多梅告诉她最爱的女儿三件事。

　　法多梅说“当奈恩生了很多孩子后抱走其中一个并换掉所有孩子。把他们培养成最迅速最聪明并且美丽的人然后称呼他们为虎人。”

　　法多梅说“虎人将会成为最好的攀登者如果马瑟和赛库达失败了他们必须凭借凯娜瑞斯之息将众星送回他们的轨道。”

　　法多梅说“虎人将会是最好的骗子他们必须时刻在阿努尔的孩子们面前隐藏他们的天性。”

　　法多梅说“虎人将会成为最好的生存者让奈恩变得嫉妒这样她会让沙漠变得更严酷让森林变得不可宽恕而虎人会保持饥饿并一直与奈恩战斗。”

　　说完这些法多梅死去了。

　　很长一段时间后奈恩找到洛克哈说“洛克哈法多梅让我生很多的孩子但是我没有那么多的空间。”

　　洛克哈说“洛克哈会为孩子创造一个地方并且洛克哈会送你去那里让你生孩子。”但是洛克哈的心充满了黑暗洛克哈欺骗了他的兄妹们并把他们和奈恩推入了一个新的地方。法多梅的许多孩子逃了出来并变成了星星。还有许多法多梅的孩子牺牲了以便奈恩活的更加安定。之后幸存者留了下来并惩罚了洛克哈。

　　法多梅的孩子们扯下洛克哈的心并把它深深的藏在了奈恩身体里。他们说“我们诅咒你可恶的洛克哈到奈恩尼身边偿还你的罪过吧。”

　　但是奈恩为了生孩子很快原谅了洛克哈。很快她有了很多自己的孩子但是她又因为她最爱的孩子森林里的人们并不知道他们的来历而哭泣。

　　阿祖拉找到了她并说“可怜的奈恩停止你的哭泣吧。阿祖拉为你准备了一个礼物一个新的民族。”奈恩停止了流泪阿祖拉对卫星们说了第一个秘密他们听后分开并让阿祖拉通过了。然后阿祖拉带走了一些被人类和野兽侵扰的森林民族并把他们安置在了奈恩上的最好的沙漠和森林。阿祖拉聪明地为他们创造了新的样子解决了所有问题。阿祖拉把他们命名为虎人并告诉了他们第二个秘密和秘密的价值。然后阿祖拉把新的虎人编织到了月之网为了保护奈恩的秘密。然后阿祖拉说了第三个秘密那些卫星们把光芒射到了湿地上并让光芒显得更加甜蜜。

　　但是依'法尔听说了第一个秘密并偷偷绕到了阿祖拉后面。并且依'法尔并不欣赏秘密他把阿祖拉的把戏告诉了奈恩。然后奈恩让沙漠变的炎热沙子变得锋利让森林变得潮湿不堪并充满了毒。奈恩感谢依'法尔并让他也换掉了森林民族。依'法尔并没有阿祖拉的智慧依'法尔让森林民族都是精灵而再也没有野兽。依'法尔把他们命名为波兹莫。从那一刻起他们就再也不是虎人这一种族了。

　　因为依'法尔并不欣赏那些秘密他用他的最后一口气在天上喊出了第一个秘密这样法多梅所有的孩子都可以穿过拉提斯。但是阿祖拉用她的智慧关上了愤怒的阿努尔和可恶的洛克哈的耳朵所以只有他们没有听到这些话。