最后一课

　　

　　埃戈席奥斯·戈斯　著

　　“你们俩的学徒生涯就要结束了”大贤者对他的两个学生塔克西姆和冯乌达克说。

　　

　　“怎么会这么快”冯乌达克喊道他们接受训练已经过了好几个年头。“是我们学的太差了吗”

　　

　　“大师我们从您这里学到了很多东西但是难道你不再教授我们了吗”塔克西姆说“你向我们讲过许多关于以前伟大的故事。难道我们不能再继续向您学习直到我们达到像他们那样的水准”

　　

　　“那我就和你们讲一讲最后一个故事吧。”大贤者笑着说。

　　

　　几千年前当时赛瑞迪尔的雷曼王朝还未出现更遑论统治整个泰姆瑞尔的塞普汀王朝。晨风在那时甚至还是叫做瑞思代恩艾斯维尔当时还是阿纳奎那和佩勒庭两个王国的时候大陆上唯一的律法还是先知马拉克定下的阿丽西娅教派的严酷教条时甚至法师公会都还不存在。有一个名叫达拉克的附魔师他手下有两个学徒阿什拉克和罗瑞斯。

　　

　　阿什拉克和罗瑞斯都是很有天赋的学生他们学习都相当刻苦这是他们大师的骄傲。他们既擅长制造各种釜、镜子的铸造将魔法注入到凡物中使他们生出风和火。达拉克非常喜欢他们而他们也同样十分尊敬他。

　　

　　在一个春天的早晨达拉克从另一个住在科洛文中心的森林深处叫名叫佩奥希的附魔师那里收到了一个消息。要知道在第一纪元的黑暗日子里法师们大多都是些个体户唯一的大组织就是阿塔尤姆岛上的赛伊克教团。在远离阿塔尤姆岛的地方法师之间很少见面甚至是很少通信。因此当达拉克收到佩奥希的来函时引起了他高度的重视。

　　

　　佩奥希非常年事已高他发现艾莱西亚改革派正朝着他的隐居所在地迫近打破了这里的宁静。他深恐自己命不久矣那些狂热的牧师和战士们已经离他近在咫尺了。所以达拉克叫来了两个学生。

　　

　　“前往科洛文自治领将是一段艰险的旅程即使是年轻时的我也会感到害怕。”达拉克说“我的心灵将颤抖着将你们两个送到佩奥希的洞穴但我知道他是一名伟大且慈祥的附魔师如果我们在黑暗之夜幸存下来的话他心中的光芒就一定会继续地燃烧着直至照亮整片大陆。”

　　阿什拉克和罗瑞斯恳求他们的恩师别将他们送到佩奥希那去。他们并不是害怕艾莱西亚改革派的牧师和战士而是他们知道大师年老体弱如果改革派继续向西推进的话他们害怕大师没有能力保护自己。最终他妥协了他允许他们其中一个留下来陪他另一个独自前往科洛文自治领的旅途。他让他们自己决定他们两个中谁将前往。

　　小伙子开始讨论争取和妥协之后最终决定让命运来作抉择。他们选择丢签的方式而罗瑞斯拿到一根短的。次日他早早地就带着痛苦和恐惧离开了。

　　经过了三十一天后他步行穿过森林走到了科洛文自治领的中心。有着一些精密的计划施展各种技巧和富有同情心的农夫们的大力协助下他掌握着避开艾莱西亚改革派不断缩紧的范围的办法他穿越过无人的高山和隐蔽的沼泽。当他最后找到达拉克口中所述的居住着佩奥希的洞穴时他还有数小时的时间可以去找到法师的藏身地。

　　但是那里却没有一个人。罗瑞斯找遍了藏放古书的实验室锅釜和水晶长笛生长着药草的炽热的神秘圆环在透明薄膜中液体和气体。最终他找到了佩奥希的下落地板上散落着干贝壳施法所用的控制工具这一切似乎都不是人为的。

　　罗瑞斯认为他无法为附魔师做些什么因而立刻返回向达拉克大师和好友阿什拉克求助。改革派的军队在他离开后就迅速行动。经过了多次近距离的遭遇后年轻的附魔师觉得他已落入了圈套。唯一撤退的方法就是回到佩奥希的洞穴里。

　　罗瑞斯发现他首先要做的事就是在实验室里找到可以困住军队的方法。他发现的这种方法也是佩奥希当时所尝试过的但是却因为一个连年轻魔法师都能发现的错误在他快要成功的同时也毁灭了自己。罗瑞斯用从达拉克所学到的知识并加上佩奥希的魔法很快他成功了。实验室再也没有被改革派发现甚至是丝毫没有发觉它的存在。

　　时光飞逝。在第一纪元的480年伟大的艾登·迪伦尼在与艾莱西亚部众的多次战斗中多次取得了胜利往昔被封闭的道路再次被打开。不复年轻的罗瑞斯得以回到达拉克大师身边了。

　　当他最后找到那条通向大师旧茅屋的的小路时他看到树木周围都点满了发出哀伤微光的蜡烛。甚至在当他敲门见到他老同学阿什拉克之前罗瑞斯就知道达拉克的死讯了。

　　“就在几个月前”拥抱过他的朋友后阿什拉克说“在你离开的那几年他每天都提起你。他知道你一定还活着。他告诉我你一定会回来的。”

　　两个头发斑白的老人坐在火堆前追忆往昔岁月。他们两个都悲伤的发现他们已经有了很大的不同。阿什拉克说他将继承大师未了的工作而罗瑞斯却决定撰写他的新发现。在他们两个离开当天他们都摇了摇头命中注定彼此间不会再相见。

　　在未来的岁月里在他们离开人世去追随他们伟大的导师达拉克前他们都实现了自己的愿望。阿什拉克在为迪伦尼家族的年轻的附魔师提供帮助并受到敬仰。而罗瑞斯就用他自己学到技能来重新塑造巴拉克·瑟姆即混沌之杖。

　　我的孩子们我在最后所能教给你们的就是避开那细小但却严重的错误即使是佩奥希那样的大师都会因此丧命。只有这样你们才又可能去实现你们自己的想法成为真正的成为伟大的存在。