最后的阿卡拉什剑鞘

　　塔巴·拉齐德　著

　　第三纪元407年某几个温暖的夏日一个年轻貌美的丹莫女子戴着面纱频频造访泪城的一位铁匠大师。即使无人见过她的面容当地人还是从她的身材与体态中看出了她的年轻美貌。铁匠带她退入后堂并在几小时内关门歇业遣散学徒。紧接着在午后她会离去并在第二天准时再来。然而四起的谣言内容并不丰富即使一个老人与锦衣貌美女子的故事可以是恶毒笑话的绝佳材料。几周后这样的造访结束了而泪城贫民区的生活复归平静。

　　造访结束后月余在附近一家酒馆中一个喝多了的裁缝问铁匠“你的女朋友到底怎么拉你伤了她的心”

　　铁匠很清楚周围的谣言他淡淡回答“她是个品性良好的年轻女士我和她之间没什么。”

　　“那么她每天在你的店里做什么”女招待问她早就伸长了脖子想要搞到些刺激的内幕。

　　“如果你一定要知道”铁匠说。“我在教她手艺。”

　　“别当我们是傻瓜。”裁缝笑道。

　　“不那位女士对我的一些手艺特别着迷。”铁匠说他带着些许骄傲沉浸在回忆中。“我细致地教她如何修理剑如何处理缺口和裂痕如何修复细如发丝的裂缝破碎的剑柄以及护手。一开始的时候她完全不知道该怎么握紧剑柄捶打剑身……当然她本来就不会做这个不过她一点儿也不怕弄脏手。我教她如何修补精致剑身上小块的镶银和金丝教她怎么打磨上光来让剑看起来就像刚从上帝的铁砧上取下来那样熠熠生辉。”

　　女招待和裁缝大笑起来。不管怎么声辩铁匠的话听起来都像是在回味很久以前就失去的爱情。

　　酒馆里许多当地人本该都来听听铁匠差劲的故事不过更重要的谣传总是优先传播的。城中心又发现了一个奴隶贩子的尸体内脏全被掏了出来。这已经是两周来的第六次了。有人叫那名杀手为“解放者”不过如此狂热地反对贩奴可不常见。他们更愿意叫他“斩首者”因为之前的几个受害人都被砍下了头颅。虽然其他几人都是被穿透切碎或是挖出了内脏“斩首者”这个名号还是保留了下来。

　　当流氓们兴高采烈地打赌接下来尸体的惨状会如何时贩奴组织剩余的几十个成员在瑟乔·德莱·麦高的庄园紧急集会。麦高是德莱地方议会的次等议员同时也是贩奴兄弟会的主要成员之一。即使风光不再他的组织仍然认为他极富智慧。

　　“要依据我们手头关于斩首者的情报来找他”麦高坐在烧得正旺的壁炉前说。“我们知道他对奴隶制和奴隶贩子有一种荒唐的仇恨。我们知道他很擅长用刀。他可以在我们兄弟的隐蔽住所隐秘又有条理地干掉他们即使他们受到严密的保护。在我看来他更像是一个冒险者一个外来者因为显然晨风的本地人可没这个胆子这样攻击我们。”

　　奴隶贩子们点头同意。他们的麻烦似乎最有可能是外来者造成的而一般来说确实如此。

　　“如果我再年轻十五岁我会从壁炉上取下阿卡拉什之刃”麦高对着闪闪发亮的兵器比了个有力的手势。“然后和你们一起去找这个家伙。从冒险者会面的地方把他找出来——酒馆或者市政厅。然后让他见识见识我的斩首技巧。”

　　奴隶贩子们礼貌地笑起来。

　　“我想你不会把剑借给我们来执行那家伙的死刑的对吧瑟乔”索隆·杰勒斯热情地问他是个年轻的马屁精。

　　“那对阿卡拉什来说可是个绝妙的工作”麦高叹息道。“可是我在退隐的时候已经发誓封刀了。”

　　麦高唤女儿帕利亚来给奴隶贩子们送上多福林酒可是他们挥挥手让女孩儿走了。这个夜晚将用来捕猎“斩首者”而非借酒浇愁。麦高打心底里赞成他们的热诚特别当酒十分昂贵时候。

　　最后一个奴隶贩子走了之后老人吻了吻女儿的额头在欣慰地看了她一眼后蹒跚着上了床。当他上床的时候帕利亚用斗篷裹住阿卡拉什飞快地穿过了庄园前的田野。她知道卡扎格已经在马厩等了很久。

　　他从暗影里跳到她面前用多毛而强壮的手臂抱住她深深地吻了她。她鼓起勇气抱着他然后推开他把阿卡拉什递过去。他试了试剑锋。

　　“最好的卡基提铁匠都磨不出这么锐利的剑锋来”他带着骄傲看着这柄心爱的剑。“昨晚我在上面砍出了个小缺口。”

　　“是的”帕利亚说。“你肯定砍在铁胸甲上了。”

　　“奴隶贩子现在有所防备了”他回答。“他们开会的时候都说了什么”

　　“他们以为是个外来的冒险者”她笑道。“他们谁也没想到一个卡基提奴隶会具备所有这些‘斩首’的技巧。”

　　“你父亲从未怀疑过是他最宝贝的阿卡拉什捅进了这些恃强凌弱的家伙们的心脏”

　　“他怎么会发现每天他都看到阿卡拉什光亮如新。现在我要走了不能让人发现我偷偷跑出来。我的保姆有时候会进来问些婚礼的事情搞得好像我有什么能力作出选择一样。”

　　“我向你保证”卡扎格认真地说。“你不会被强迫嫁给任何人来巩固你家族的贩奴大业。阿卡拉什最后的剑鞘将是你父亲的心脏。而当你成为孤儿的时候你就可以释放所有的奴隶搬去一个更加开明的省份嫁给任何你爱上的人。”

　　“我很想知道那会是谁”帕利亚逗弄他然后跑出了马厩。

　　清晨帕利亚从床上爬起来蹑手蹑脚溜进花园从暗绿色葡萄藤下面取出阿卡拉什。剑锋依然锐利除了垂直剑身的条条划痕。又砍了一个她想。她取出磨刀石细心地磨去剑上的伤痕再用醋盐水抛光。当她的父亲走进客厅用早餐的时候阿卡拉什已经完好地躺在了斗篷上。

　　当消息传来喀米利斯·托罗姆帕利亚的未婚夫在郊区被发现他的脑袋被插离身体几英尺远的在长钉上她完全不必假装悲伤。她父亲知道她一点儿也不想嫁给他。

　　“真是个耻辱”他说。“那小伙子是个不错的奴隶贩子。不过还有很多年轻人很渴望与我们的家族结成联盟。你觉得年轻的索隆·杰勒斯怎么样”

　　两天以后的晚上“斩首者”拜访了索隆·杰勒斯。他没有挣扎很久不过索隆给自己来了点小小的防御性武装——一根浸过有毒植物汁水的针藏在他的袖子里。在受到致命一击以后他向前倒去用针刺了卡扎格的小腿。卡扎格回到麦高的庄园他要死了。

　　视线模糊中他爬上屋檐来到帕利亚的窗台并用力敲打窗户。帕利亚没有马上应答她沉沉地睡着梦到与她卡基提爱人的美好未来。他更用力地敲窗户然而不仅叫醒了帕利亚也吵醒了她睡在隔壁的父亲。

　　“卡扎格”她叫道并打开了窗。而下一个到来的是麦高本人。

　　当看到一个奴隶他的财产正要用他的剑也是他的财产割下他女儿的头毫无疑问还是他的财产麦高突然爆发出了年轻人的力量猛地冲向垂死的卡基提人将剑从他手中击落。帕利亚还没来得及阻止她的父亲已经将剑锋捅进了她爱人的心脏。

　　当冲动过去老人丢下剑转身去叫侍卫。他突然想到应当确认他的女儿没有受到伤害并需要个医生。麦高转身走向她。一瞬间他只觉得辨不清方向只感到一股巨大的力量而不是冰冷的剑锋。当鲜血涌出疼痛袭来他花了很久才意识到他的女儿用阿卡拉什刺了他。他死了。而阿卡拉什找到了它的剑鞘。

　　一周以后当官方调查结束奴隶被埋在了庄园里一个无名的坟墓中。而瑟乔·德莱·麦高在家族富丽的陵墓中一个不起眼的地方找了归宿。大批好事者前来观看贵族奴隶主的葬礼他生前曾是同行的刽子手。人群恭敬地保持安静然而所有人都在想象麦高死时的情景疯狂地攻击他自己的女儿虽然高尚的奴隶试图阻止他却不幸得成为他剑锋的目标。

　　人群中有一个年老的铁匠最后一次看到那个蒙着面纱的年轻女士而从此以后她再也没有出现在泪城。