杀戮吧——给自己一条活路

　　

　　艾丢拉多·科瓦斯　著

　　我见过很多这样的人他们草率地冲入战斗中然后一会就死了。我曾经当了很多年的战士训练官——教过具有伟大血统的骑士剑客甚至还教过一两个远方的雇佣兵。

　　运用这份知识我将试着把战争里巧妙的技巧写下来。这与法师的火焰无关跟箭术或者罪犯割喉的手法也无关。而是与战争相关。人与人之间只拿着上好的钢制兵器对峙。

　　你要知道的第一件事就是怎么格挡。不被杀的最好方式就是别让别人砍到你。使用盾牌好好用。很快这种方式就会让你累得不行。你甚至可能会受点伤。但如果用回击的方式进行格挡的话效果会比拿盾牌生生吃一剑好得多。随着时间的过去你的技巧会越来越娴熟到最后甚至可以直接把最强的攻击挡开。

　　但是要当心——如果你的敌人是没有基地的土匪那他们知道怎样对付你。他们会用手边的任何东西攻击你并且会持续攻击目的是为了让你露出破绽。所以要小心这些强有力的攻击。虽然用四分之一英寸的钢盾来吸收这些攻击力的效果更好但最好的方法还是闪躲。

　　记住除非你接受过训练不然对魔法的格挡是无效的。所以你要迅速窜到法师近前给他们一剑。赋予他们使用法师兵器的权利。

　　你也可以不用盾牌来进行格挡——用你的剑横在对方的攻击下虽然这种方法效用不大。如果你认为自己技艺超群想要双持这样的话你就根本无法格挡了所以试都不用试。在不能用双手抓住同一剑柄的情况下你根本没有足够的力气来挡住攻击。

　　但是在双持的情况下你更可能很快的打倒你的对手。有人说进攻是最好的防守。

　　在兵器的使用方面有几项基本原则。快速攻击总是很好的但是能被挡开所以要注意对手所持的防御姿态。等待对手露出破绽或用你自己狂风骤雨般的攻击制造对方的破绽。锤击很猛但攻击速度缓慢。棒子和其他钝器也一样。手斧介于两类攻速之间而剑有着最快的攻速但在打出硬直效果方面则不如重击有效。

　　注意不要太过劳累——总要试着留点力气来招架对手的攻击或是逃命在战斗中要保持运动。绝对不能被逼至绝路或包围。挑选你的威胁对象——法师能迅速造成伤害但很脆所以我觉得应该首先消灭掉。

　　盾牌并不只是件防御工具。把你的肩膀收进盾牌用它来撞击对手。这能使他们飞开露出破绽然后迅速给他们一击。增加盾牌的重量后再去撞敌人效果会更好。如果对手是小个子的话这种撞击能使对手跪倒在地。

　　个头较大的对手不会被重击打成硬直。只有强有力的盾击才能真正打晕他们创造出你能利用的破绽。

　　所以我要重申——格挡反击盾击在他们倒下的时候进行攻击他们不会对你仁慈所以你为什么要发善心呢战斗中要进攻尽早地打倒你的敌人绝不能手软。保持身体的运动持续进行攻击。如果你认为自己力大无穷选把双手兵器在你像招风麦秆一样大步靠近前看着你的敌人倒下。双手兵器缓慢笨重但它们碎骨割肉的能力比任何一种兵器都强。

　　坟墓里面埋了许多平庸的剑客。如果你没有参加战争的勇气那就出家当和尚去吧。但如果你真的在战士的这条路上走着的话学习这些基本知识老老实实地把自己的头牢牢地安在自己的肩头上——不然别人就来取你的项上人头了。