林中小屋　卷二

　　

　　莫拉格的摩根·桑　口述

　　几个季度前的一个夜晚一个打完了几场硬仗的士兵走在回家的路上。他决定省点钱于是决定直接走出这松树林。

　　旅程的第一天什么事都没有发生士兵一直沿着大路走步子也很轻快。当天快黑的时候他打开了铺盖生了堆小火烤了些自己抓的兔子。“很不错的一天”他想着想着就睡着了。

　　半夜士兵被远处轻轻的哭声弄醒了。他觉得是强盗的诡计于是把剑抓到手中但仍然假装在睡觉等他们靠近了再迅速出手。几分钟之后哭声开始离开他的营地直到他再也听不到了。夜里剩下的时间他都睁着只眼睡觉。

　　第二天士兵从糟糕的睡眠中醒来加速穿出这片森林想要拉开与那个他昨晚听到的无论是什么的东西之间的距离。走着走着就下起了大雨所以士兵搭了个挡雨的地方以免晚上睡觉的时候把身体弄湿。

　　他想着前一天晚上刚经历过的事没能像昨晚那样很快睡着但最后他还是进入了梦乡。

　　这次他又被外面哭声惊醒声音听着好像就在他睡的地方外面。士兵拿起他的剑爬了出去。在火的的正前方他看到了一个把脸埋在手里不断哭泣着的女人后背这女人看着像鬼。

　　士兵壮起胆问她出什么事了。

　　她没有回答。

　　他开始慢慢接近她但还没等他靠近那女人突然转过身对着他尖叫。像鬼的女人举起把手斧朝着他跑来但在她还没靠近就消失了。

　　士兵顾不上其他拿着手中的剑就开跑。直到天边出现第一道光他才停下来然后沿着路尽可能快的走。

　　第三天天气晴朗但这个士兵被吓坏了加上睡眠不足他根本没注意到这些。他一直以最快的速度走着想要在天黑之前走出这片森林。

　　夜幕降临时他看到了路边的一间小屋他想着这真是个晚上休息的好地方。进入小屋后他花了些时间把门和窗户都抵住了这样就没有东西能进来了。

　　虽然他做了这些预防措施但还是睡不着。他坐在曾是小屋的卧室里盯着不断晃动的被抵住的门。最终他眼睛再也睁不开了他睡着了。

　　这次他是被被抵住的门外地笑声惊醒。听着就像先前的哪个女人但他不愿相信那就是她。

　　士兵冲出门外进入主厅后发现了前两晚的那个鬼女人她正拿着手斧盯着地面歇息底里地笑着。

　　他开始无情地攻击那个鬼女人但他能感觉到他的攻击没什么效果。他对她使用了火焰弹卷轴引来那女人的一声惊叫接着爆炸消失了。

　　煎熬结束了鬼消失了。

　　那晚士兵睡的很好在接下来的一天他在树林中走了很远。当太阳快落山的时候他从森林的另一边走出来了向后看去想着前几天发生的事。

　　当他转过身开始走离树林的时候他发誓他又听到了那阵哭声。