正义的瑞斯拉夫

　　希金　著

　　就像其他所有真正的英雄一样瑞斯拉夫·拉瑞奇伴随着凶兆而来。编年史记录官告诉我们说瑞斯拉夫诞生在第一纪元448年春天的一个晚上那天非常反常的冷他的母亲琳娜达女王在生下他后不久就撒手而去。他不受父亲的重视如果他那已经拥有了三个儿子和四个女儿的父亲斯肯格拉德·莫哈鲁斯王非常宠爱他的话这些历史记录官就不会专门提到这一点了。

　　

　　他的存在感是如此的弱以至于我们几乎没有听到过任何关于他20岁前的故事。据我们猜测他上的学校同西科洛文的任何“多余王子”一样就是让精灵导师教他如何打猎和作战。与文明程度更高的尼博内溪谷不同的是在高地贵族礼仪、宗教信仰甚至是基本的治国才能都不会出现在一个王子的学习课程中。

　　

　　第一纪元461年23日黄昏他和他的家人一起参加了加里尤斯国王的加冕礼。由于这个典礼是在先知马鲁赫推行阿莱西安学说的期间举行该学说抵制大部分娱乐活动因此宴会上的欢乐少了许多但当时年仅13岁的小瑞斯拉夫仍亲眼见到了许多伟大的传奇人物。阿尼奎那的猛兽——达洛克 ·布瑞——代表他的王国向帝国表示祝贺。天际省首脑卡哈瑞克·怀特和他儿子胡奥格也出席了宴会。尽管帝国人讨厌所有的精灵但黑暗精灵王印多尔·尼瑞瓦以及矮人王杜马克仍旧在典礼上现身代表着瑞斯达因议会向帝国庆贺。一切都处在相对的和谐中。

　　

　　值得一提的是名单上在列的还有一位效命于皇家高岩法庭的年轻精灵瑞安·迪兰尼他为瑞斯拉夫提供了很多帮助。

　　

　　至于这两个年龄相仿的年轻人是否在宴会上遇到或是交谈历史学家们一直都意见不一。对瑞安的评价是正面的他是一个强大的领主最终买下了在埃利亚克的博菲拉岛屿并逐渐征服了高岩、落锤省和天际省的大部分地区。但瑞斯拉夫却消失在了之后的历史书中整整十七年未出现过。我们只能提供以下这些基于事实的推断。

　　

　　国王的孩子最终一般都会沦为联姻的工具用来巩固与其他国家的联盟关系。斯肯格拉德和凯瓦奇两个国家在第五世纪时一直都在为领土发生纠纷直到他们在472年签订了和平协议。这份协议的详细内容并未被记载但从我们所知的瑞斯拉夫王子六年后作为加斯汀纽斯王的女儿——贝利尼公主——的丈夫出现在凯瓦奇王国的王庭上这一点可以大胆推断他们都不幸成为了联姻的工具。

　　

　　让我们来到478年一场严重的瘟疫席卷整个赛瑞迪尔并在西科洛文独立领地盘旋不去。在这场大灾中在斯肯格拉德的全部皇室成员包括莫哈鲁斯王都遇难了。瑞斯拉夫的哥哥多兰德当时正在帝都担任马鲁赫牧师他成为了唯一的幸存者。在那之后他回到家乡并继承了王位。

　　

　　我们有一些关于多兰德的历史记载。作为国王的次子他是一个心思单纯又非常虔诚的王子。所有的历史记录官都会提到他的温文尔雅也是因为这点让他在早年就带着父亲的祝福离开斯肯格拉德来到帝都加入了祭祀团。当然马鲁赫的祭祀团并不因为他是王子就特殊对待。它是艾莱西亚帝国国教由于不断授予人们反抗国王就是反抗神灵的思想而受到历代国王的推崇。在了解这点之后我们就不会对多兰德在成为斯肯格拉德独立王国国王之后的所作所为感到惊讶了。

　　

　　他在当了国王之后的第一道诏书就是宣布臣服于帝国让王国成为帝国的领土。

　　

　　整个科洛文领地的人民都震惊了继而就是愤怒但没有人比凯瓦奇王庭的人更为疯狂。记录官告诉我们说瑞斯拉夫·拉瑞奇带着他的妻子和两队岳父的骑兵一路赶回了哥哥的王国。不管记录官们怎么形容这确实不是一个强大的部队但他们却轻松击败了所有多兰德派来阻击的人。事实上根本就没打起来因为斯肯格拉德的士兵都不忿并反抗他们新国王放弃领土的命令。

　　这对兄弟在他们从小一起长大的城堡庭院中相遇了。

　　在科洛文的传统方式下没有审判、没有叛国罪的宣布、没有陪审团也没有法官有的只是刽子手。

　　

　　“你不配做我的兄弟”瑞斯拉夫·拉瑞奇说着砍掉了多兰德的头。之后他手持沾染了叛国同族鲜血的斧子加冕成王。

　　

　　如果说瑞斯拉夫王之前一点作战经验都没有的话那么这种情况马上就要改变了。新的斯肯格拉德王要收回承诺的消息很快传到了帝都。加里尤斯在登上王位之前就是一位成名的战士了而这17年他也征战不休。仅仅在多兰德死去、瑞斯拉夫登基后的八个月加里尤斯就带领着艾莱西亚军队在北部霜地的战场上与加冕时的客人卡哈瑞克·怀特碰面了。在沉睡净土战役中天际省的首领卡哈瑞克丢掉了脑袋。而当长老会选举新首领的时候赛瑞迪尔在疯狂地抢夺原本属于他的南天际省的土地。

　　

　　简而言之加里尤斯王知道该如何处理造反的封王。

　　

　　艾莱西亚的军队向西进发着借用记录官的话说如同“死亡洪流”一般他们在数量上占有绝对优势远超过征服斯肯格拉德所需要用到的兵力。瑞斯拉夫如我们所说几乎没有作战指挥经验对于治国之道也只是刚练习了一阵子而已。他的王国以及整个西科洛文刚刚被瘟疫肆虐过。艾莱西亚人都觉得不会碰到多大的抵抗瑞斯拉夫就会投降。

　　

　　但瑞斯拉夫让他们失望了他积极地准备战争很快组建起了一支军队并部署了作战计划。

　　

　　那些在此之前都没怎么提到过瑞斯拉夫的记录官们现在开始带着盲目的喜悦一遍又一遍赞颂他的伟大了。也许少了些文学品味我们至少到最后得到了不少细节内容。理所当然的瑞斯拉夫国王穿上了那个时代最好的盔甲王之麟甲那是一套经过千锤百炼并嵌以半英寸长钉刺的栗红色战甲。因为当时的科洛文领地拥有着泰姆瑞尔最好的皮革匠——那时唯一能做出来的盔甲就是皮盔甲。他穿上黑色束腰外衣并套上这套战甲最后披上了黑色披风掩盖住它的锋芒。现在伫立在斯肯格拉德的瑞斯拉夫正义雕像只是一个被臆想美化了的国王但关于鳞甲的刻画却是真实的。虽然我们知道就连西科洛文的吟游诗人们出门都不会穿得那么轻巧。同时我们可以看到这雕像刻画出了瑞斯拉夫最重要的两个配备他训练有素的战鹰和疾风飞驰的战马。

　　

　　冬日寒冷的雨滴汇成小河沿着大路一直冲向南方水流穿过西部旷野并流入威木省。帝国君王带领他的军队走了北方的路线瑞斯拉夫带着一小队侦察兵与他在现在为人所知的黄金之路上狭路相逢。据说帝国的军队非常强大就连阿尼奎那猛兽都能够在几百里外听到他们行军的声音。记录官自嘲地说他自己是会恐惧地颤抖。

　　

　　但是据说瑞斯拉夫当时并没有被吓倒。他礼貌地告诉这位君王说他的舞会办的太大在斯肯格拉德这样的小国是没办法排开的。

　　

　　“下次来记得先写信告诉我啊”瑞斯拉夫说。

　　

　　帝国君王就像历代艾莱西亚的统治者一样没有什么幽默感他认为瑞斯拉夫准是吓疯了。他下令让他的亲卫去抓住这个可怜的疯子但就在此时斯肯格拉德国王举起了手臂将他的战鹰送上了天空。这是他的军队在等待的信号。艾莱西亚士兵都进到了这条狭窄的通道里并且已经在弓箭的覆盖范围下了。

　　

　　瑞斯拉夫王和他的亲卫立刻开始骑马向西飞奔就像记录官说的如同获得了“凯娜瑞斯的狂野之吻”一般。他不敢回头但他的作战计划却进行的完美无瑕。通路的东头被滚动的巨石堵死逼得艾莱西亚士兵只能往西跑。斯肯格拉德弓箭手们箭如雨下居高临下地收割着帝国军队士兵的生命完全没有危险可言。暴怒的加里尤斯君王一路追着瑞斯拉夫从西部旷野到了高地远远地离开了斯肯格拉德王国而他的军队却逐渐被蚕食一空。

　　

　　在先古高地丛林中帝国军队遇到了瑞斯拉夫岳父——凯瓦奇王派来的部队。艾莱西亚军队仍然在数量上占据很大优势但是他们已然疲惫不堪士气也在穿越箭雨的追逐中跌倒了谷底。在战斗了一个小时后他们向着北方现在仍属于帝国的领土撤退并从那里一路向东北方逃去逃回老家休养生息。

　　

　　这是艾莱西亚霸权开始衰落的转折点。西科洛文的国王与凯瓦奇和斯肯格拉德结成了同盟以抵御帝国的侵犯。在瑞安领导下的迪兰尼氏族也受到鼓舞在他的高岩领土内宣布驱逐艾莱西亚新教成员并且开始入侵帝国疆土。新选举出来的天际省首领胡奥格——现在被人称为胡奥格·精灵杀手——尽管有着帝国人正统的排外思想但他也加入了反抗联盟。在胡奥格战死后他的继承人伊斯米尔·武夫哈斯阿特摩拉大陆之王继续与帝国作斗争并同样在历史中留下了自己的足迹。

　　

　　这个独自面对整个帝国大军并点燃了帝国衰落导火索的斯肯格拉德英雄王确实当得起他正义的瑞斯拉夫王的称谓