水中呼吸

　　

　　哈利尔·麦朗　著

　　他穿过泰尔干燥拥挤的街道很高兴可以置身在这么多陌生人之间。在码头区他可不是这样没没无名在哪里他们知道他是走私犯但是在这他可以是任何人也许是次级的小贩、甚至是学生。有些人甚至在他经过时推开他就好像在说“我们也不想这么无理来提醒你是外地人。”

　　瑟莱恩·蕾拉斯不在这些酒店里但他知道她一定就在某处也许在租屋处的窗后、或者是在堆肥中拨寻某种魔法所需的异国成分。他知道女术士们总是做些古怪的事也由于这个偏见他几乎错过了在井边喝水的老 黑精灵女人这太平凡了些但他从外貌认出她就是伟大的女术士瑟莱恩·蕾拉斯。

　　“我有一些钱给你。”他在她的背后说“如果你教我水中呼吸术的秘密。”

　　她转过身一张潮湿的大嘴露齿而笑“我不是在呼吸水我只是在‘喝’。”

　　“别耍我。”他僵硬的说“要嘛你就是蕾拉斯而且愿意教我水中呼吸要嘛你就不是只有这两种可能性而已。”

　　“孩子啊如果你想学水中呼吸术你得要学着有比那更多的可能才行。‘变化学’是关于所有可能性、改变形式、让东西变成任何他们可能样子的学问。也许我不是蕾拉斯但是可以教你水中呼吸。”她把嘴边的水擦乾“或者我是蕾拉斯但我不想教你、或者是我能教你但是你学不来。”

　　“我一定会的。”他简洁的说。

　　“你为什么不到法师公会买一个水中呼吸的药水就好”她问道“通常这样就可以了。”

　　“那些药水或卷轴威力不够大”他说“我需要更长时间待在水下我愿意付任何你的要求但我不想要被问任何问题。我听人说你可以教我的”

　　“孩子你叫什么名字”

　　“那是一个问题。”他回答这样。他的名字是塔利安·文洛斯但在码头区他们叫他抽税人他的工作·应该说是过去的工作是当走私者进入港口时抽个几成交给卡莫那帮的老大他再从那部分中抽出自己几成的奖金当然到了最后这个金额不大然后他几乎把所有的财产都给了蕾拉斯。

　　课程就在那天开始女术士沿着海洋把她的学生带到了低沙洲。

　　“我将教你威力强大的水中呼吸术。”她说“但是你必须成为这方面的大师就像任何魔法或技巧都是熟能生巧为了能真正的掌握你必须确切了解倒底在做什么这不像简单的把剑完美刺出你还得要了解为什么要如此做。”

　　“这是常识啊。”塔利安说。

　　“是没错。”蕾拉斯闭上眼睛“但转换学可一点都不是常识无穷的可能性例如突破天际、吞食空间、与时间共舞、置冰于火、相信所有不可能的变成可能你得学习宇宙运作的规则然后打破它。”

　　“这……听起来很困难。”塔利安尽量保持外表的冷静说道。

　　蕾拉斯指着沿水上游的银色小鱼说“它们可不这么认为它们在水中呼吸得很好。”

　　“但那不是魔法”

　　“就我告诉你的那正是魔法。”

　　蕾拉斯花了几个礼拜时间训练她的学生他懂得越多且练习的越多就可以在水中呼吸的更久当塔利安发现能够施展足够他所需的魔法时他向女术士道谢并且准备告别。

　　“我还有最后一课要教你。”她说“你要知道欲望无穷不管你有多好、不管你要的多少世界将终结你的魔法。”

　　“这门课我不想上。”他说道然后立即离去结束了这次短暂旅程回到码头区。

　　码头没什么改变相同的气味、相同的声音、相同的人们。他从同伴之间得知他的老板找到新的抽税人了他们仍然在找到走私船摩洛壮但是他们已经放弃了再看到它的希望。塔利安知道他们是看不到的就在数周前他亲眼目睹船在港湾内沈了下去。

　　在一个没有月光的夜晚塔利安施展魔法然后潜入紫色波浪之中他保持着世界充满任何可能的神智书能唱、绿是蓝、水如气。每一次踢水滑动就把他带得更近载满宝藏的沈船当他潜的越深可以感觉的魔法在他周围翻腾。当看到摩洛壮如鬼影般的身形时它的桅杆正在深海海流中飘动不已就在这时他也觉得魔法正在逐渐消失他能打破真实的限制够支撑回到水面上但还不够支持他到达船上。

　　下一个夜晚他再次下潜这一次他的魔法更强了他能够看到船上的细节沈淀的灰尘、受伤的船体也就是撞上岩石所留下的。闪烁的黄金从里面召唤着他但是再一次他感觉到现实的逼近只得回到水面。

　　第三晚他进入驾驶舱经过船员膨胀的尸体几乎都被鱼群啃啮成碎块了他们的眼睛突出、嘴张的老大。他简短地想到他们只要懂得魔法就好了但是沿着地板从破箱和袋子溢出的黄金占据他更多的心智他只想尽量塞满他的口袋然而有一个铁盒看来藏有更多珠宝。

　　墙上有一排钥匙他把每一个拿来试开这个上锁的盒子但都不行。一定有一把钥匙不见了塔利安环顾房间可能在哪儿呢他看到了一个在盒子不远处一个水手的尸体手中紧紧抓住什么东西不放。那是一把钥匙当船下沈时这水手明显的想来拿这箱子不论里面是什么一定价值连城。

　　塔利安拿了水手的钥匙然后打开箱子里面只是一些碎玻璃岩他在里面仔细摸索直到觉得有什么固态的东西抽出来一看是两个不知道装着什么酒的瓶子当他想到这可怜酒鬼的愚蠢时不禁微笑对水手来说这比整艘摩洛壮上的宝藏还来的重要。

　　然后突然间塔利安感觉到了现实。

　　他没有在施法时留意残酷的、永不疲倦的世界正在前进水中呼吸的能力也在缓缓消逝。没有足够的时间回到水面没有时间作任何事了当他溺水时肺中充满冰冷的海水。

　　几天后走私者正在码头工作时发现了前任抽税人的尸体漂来码头。在泰尔发现海中的尸体算不了什么他们常在酒后讨论的主题是怎么可能手中拿着两瓶水中呼吸魔药却还会淹死呢