沃夫马尔的高级盗窃指南

　　

　　沃夫马尔·暗影斗篷　著

　　那么你想成为一个盗贼。你想要享受犯罪人生想要总是领先别人一步口袋里总是充满了金币。我想它值得你去尝试那么是抢劫富商呢还是敲诈当地店主呢不用烦恼我会给你点建议。我每天都会见到很多技能娴熟的小偷他们认为他们已经做了他们能做的了但最后他们还是烂在了监狱里。

　　但如果你像我一样技艺高超就不用浪费时间来听这些劝告了。你想要随心所欲不希望任何人告诉你你该做什么。为了钱甚至敢去湮灭虚空里头闯荡。听起来耳熟如果确实如此那么这本书恰恰就是为了告诉你毛贼和大盗有何区别。

　　我知道你在想什么。这活见鬼的巫尔夫梅尔到底是谁他凭什么认为他能够告诉我如何成为一个更好的盗贼是什么使他成为了一个盗窃专家非常简单。也许你听过哀伤之城的一票大劫案在巴兰兹雅女王的加冕礼上的王冠失窃案或许白金塔的上古卷轴失踪案你有所耳闻。很好……这一切都是真的。我做过你能想象得到的各种案子出书就是最好的证明不然你想一个早就金盆洗手的盗贼怎么会有财力来出书

　　现在我想我已经吸引了你的注意力那么让我们开始吧开始学习两个最基本的技能你必须彻底掌握——如果你想成为一个合格的盗贼的话——它们是开锁和扒窃。在你翻白眼和一脸厌恶地把书扔到一旁之前我向你保证忽略了基础的你将很容易被抓住。但是如果你精通了这两个技能你就会发现你将在钱海里畅游。

　　扒窃是一个很容易学习的技能但我想你会觉得惊奇我已经看过很多新手盗贼把它搞砸了。在这个课程里把它分成两个部分。第一掌握周围的环境第二了解你能用的方法。无论何时何地当你决定动手其中最重要的就是选择你的目标。跟着他们一段时间不要匆忙行动。等他一个人的时候护卫听不到他的呼喊的时候——但最重要的是知道什么时候让你的目标离开。朝那些穷苦人下手是不值得的。那些口袋里满满的家伙到处都是。至于方法直到你完全脱离目标的视线不要养成下蹲的习惯——直接到他们背后然后尽可能的靠近他们。不要花太久的时间了决定你该拿什么。一个优秀的盗贼在五秒内就能搞定一切。最后在晚上销赃能减少你被抓的风险。如果你不得不在白天销赃确保你不在空旷的地方。

　　开锁是一门艺术要花上数年的时间来掌握它。最重要的是没有完全相同的两把锁。但只要你机智并有耐心你就会发现它们没有你想象的那么难以打开。精良的开锁器是必不可少的。保证你的口袋里有大量的开锁器。始终不慌不忙小心翼翼的碰触开锁器。当锁眼转动你可以感觉到开锁器轻微的颤抖这意味着你已经很接近正确位置了。慢慢的调整开锁器的位置。如果你盲目的乱插就像一个老头一样那么最后你得到的只有一堆坏掉的开锁器和被刺伤了的自尊心。作为最后的手段如果这个锁对你来说实在是太难了那么就猛击它吧。不过你要记住这很少成功而且会发出很大的噪音。

　　通过使用我的方法我向你保证你将会成为一名出色的盗贼。这只不过需要一点耐心和大量的练习很有可能你就会是下一个巫尔夫梅尔。

　　在我的下一本书我们将会学习另外一个重要的技能——潜行。我将会向你证明如果你掌握了它那么它会是一个强而有力的兵器就像你的手中的刀刃。