狼女王　卷五

　　

　　瓦辛·贾斯　著

　　摘自第二纪元圣贤蒙托凯的学生英佐里卡斯的著作

　　第三纪元119年

　　赛普汀·安提奥库斯皇帝统治了泰姆瑞尔21年虽然他十分骄纵但是他仍不失为一个强有力的领导者。他最伟大的胜利是110年的岛屿之战当时帝国舰队携带着皇室成员与赛伊克教团一起进驻了夏暮岛彻底粉碎了派安多尼亚舰队的入侵。他的兄弟姐妹们包括里尔莫斯的玛格努斯国王基兰恩的塞弗勒斯国王以及独孤城的狼女王波特玛都将自己的领地治理的不错并且加强了与帝国之间的联系。当然几百年的相安无事并没有抚平帝国与高岩天际省之间的伤痕。

　　一次他的妹妹和外甥尤里尔难得来访安提奥库斯却由于疾病缠身而昏迷不醒。几个月过去了他依旧不省人事上古议会准备将他15岁的女儿金泰拉推上王位。

　　第三纪元120年

　　“妈妈我不能娶金泰拉”尤里尔说道他听到这个建议似乎并没有生气反而有些高兴“她是我的堂妹而且据我所知她已经和一个议会领主莫得尔由斯有了婚约。”

　　“你太拘礼啦只是需要一个时机而已。”波特玛说道“不过你提到莫得尔由斯还是对的我们可不能在这个节骨眼上和上古议会过不去。你觉得拉克玛公主怎么样你在法尔安的时候和她相处了很久哦”

　　“她很好啊”尤里尔说“别告诉你想听我们做过的那些丑事啊。”

　　“那就告诉我你是怎么研究她的骨头的好啦。”波特玛做了个鬼脸“你想娶她吗”

　　“我想是的。”

　　“太好了那我就去安排了”波特玛拿笔记录了一下然后接着说“雷罗莫国王这个盟友很难伺候一个政治联姻可以让法尔安站在我们这边我们很需要他们。葬礼何时开始”

　　“什么葬礼”尤里尔问道“你是说安提奥库斯伯伯的葬礼吗”

　　“当然啊。”波特玛叹息道“难道最近还有其他人死了吗”

　　“我看见大厅里有一堆红卫小孩跑来跑去我猜塞弗勒斯已经来了。玛格努斯昨天就到了宫里所以应该就是这几天内啦。”

　　“那现在是该去和议会打个招呼了。”波特玛笑眯眯地说。

　　她披上黑衣而不是她平常穿的艳丽装束。表现出一个妹妹应有的悲伤非常重要。站在镜子前面她觉得仿佛看透了自己53年的人生。一缕银丝夹杂在她的褐诸色头发间。天际省那漫长寒冷干燥的冬季在她的脸上用细如蛛丝的皱纹织成了一张地图。然而她知道只要她微笑就能温暖人心只要她皱眉就能散步恐惧。对她来说这已经够好了。

　　波特玛像上古议会的致辞也许可以成为学习公共演讲的典范。

　　她以谦卑的姿态开场“我尊敬而睿智的伙伴们上古议会的成员们我只是一个行省的女皇我只能假设我想提出的观点你们已经反复权衡过了。”

　　她继而赞扬刚刚逝去的那位虽然有些瑕疵但是广受好评国王“赛普汀家族以他为荣他也是一位伟大的战士在你们的帮助下彻底击败了号称不败的派安多尼亚舰队。”

　　然而她立刻进入正题“可是吉塞拉皇后很不幸地没有好好侍奉我的兄长。说得难听点贫民窟的妓女睡过的床都没有她多。如果她能坚持在床上履行她对帝国的职责我们一定能有一位正统的后继者而不是现在这些愚蠢懦弱叫嚣着他们自己是皇帝子嗣的杂种。那个叫金泰拉的女孩据说是吉塞拉和卫兵队长的私生子也有可能是吉塞拉与某个洗水池的仆人的女儿。我们永远无法知道真相就好比我们无法知道我儿子——赛普汀家族最年长的儿子——尤里尔的后代是谁一样。我的大人们帝国的公主绝不接受一个杂种来继承皇位我在此郑重申明。”

　　她很平静地结束发言但是留下了一句口号“后世会评判你们的是非你们知道该如何做。”

　　当天晚上波特玛在她最喜欢的帝国地图室里宴请她的兄弟及他们的夫人。大厅的墙壁被照得通亮似乎这个世界的命运就在这个房间里而黑暗的地方就好比是如今的帝国以及阿特摩拉约库达阿卡维尔派安多尼亚瑟拉斯这些遥远的地方。头顶的巨型玻璃岩天花板被雨淋湿了展现出一幅破碎的星系图。光线不断地变化着在墙上投射出诡异的阴影。

　　“你什么时候去向议会致辞”菜端上来的时候波特玛问道。

　　“我不知道我要不要去”玛格努斯说“我都不知道我要说些什么”

　　“他们如果宣布金泰拉的加冕礼的话我就去致辞。”塞弗勒斯说道“不过仅仅是礼节上表示一下我对你的支持以及落锤省对你的支持。”

　　“你能代表整个落锤省吗”波特玛带着一丝嘲讽的微笑问道“红卫人肯定爱死你了。”

　　“我们和落锤省的国王有一层特殊的关系。”塞弗勒斯的夫人碧昂姬插嘴道“根据斯图尔斯迈凯条约我们是皇室的一部分而不是附庸。”

　　“我了解到你已经向议会致辞了。”玛格努斯的夫人海伦娜尖锐地说道。她显然精于政治但是作为亚龙人国度的统治者她很善于认清和扭转逆境。

　　“是的。”波特玛停顿了一下取了一份手边的清蒸野味“我今天下午就加冕礼的事情向他们简短致辞了。”

　　“我们的妹妹是一个绝佳的演说者。”塞弗勒斯说。

　　“谢谢。”波特玛笑了“除了演讲我还有很多擅长的事情。”

　　“比如”碧昂姬笑着问。

　　“你不介意的话我想知道你都说了些什么”玛格努斯疑惑地问。

　　这时有人敲门总管对波特玛低语了几句。波特玛笑着从座位上站起身来。

　　“我告诉议会如果他们睿智地选举继承人我将全力支持加冕礼。难道这有什么错误吗”波特玛边说边端着她的酒杯走向门“请原谅我得侄女金泰拉有话要和我说。”

　　金泰拉带着卫兵站在大厅外。她还只是个孩子但是透过她波特玛想到她自己这个年纪的时候已经嫁给曼提亚科两年了。他们两人在这一点上确实有相似之处。波特玛从金泰拉身上看到了一个年轻女王的摸样深邃的双眸光滑暗淡的肌肤大理石一般的坚毅。当她看见她的姑母的时候愤怒闪过金泰拉的双眼但是她很快就表露出帝国应有的风范。

　　“波特玛女王。”她平静地说道“我听人说我的加冕礼将在两天后举行。加冕礼不欢迎你参加。我已经告知你的仆从打包你的行李今晚就会有人护送你返回你的领地。我说完了再回姑母。”

　　波特玛刚要回话但是金泰拉和她的卫兵已经转身走过了长廊下面的接待室。狼女王看着他们离开然后返回地图室。

　　“姐妹”波特玛恶狠狠地盯着碧昂姬“你不是问我除了演讲还有什么擅长的事情吗我告诉你战争。”