狼女王传

　　卡塔尔·艾瑞费恩斯　著

　　历史上很少会有著名人物被视为彻头彻尾的恶魔但波特玛那位号称独孤城的狼女王确实对得起如此“殊荣”。她出生于第三纪元67年的帝王家庭不久便送到了她祖父皇帝尤里尔·塞普汀二世的身边。这位以仁慈著名的君王看着襁褓里那个有些紧张和严肃的婴儿轻语道“她看起来就像一头蓄势待发的母狼。”

　　波特玛在帝国的童年起初并不好过。她的父亲佩拉吉奥斯·塞普汀以及她的母亲琪泽拉很少会去关心他们的孩子。她的长兄安提奥库斯在波特玛出生时年方十六岁就已经是个以纵情于酒色而闻名整个皇室的花花公子。她的另外两位弟弟塞弗勒斯和玛格努斯则出生得更晚所以那几年来她就是宫廷里的唯一一个孩子。

　　在她十四岁的时候波特玛的美貌已经吸引了大批的追求者但她最后因政治联姻而与身处独孤城内统领整个诺德王国的国王曼提亚科结婚。当她来到这边的宫廷时还只是个不起眼的王妃但她很快便成为了王后。年长的国王曼提亚科非常宠爱她并给予了她诸多权力那几乎就相当于拱手让出了江山。

　　当尤里尔·塞普汀二世驾崩后波特玛的父亲成为了国王而由于塞普汀二世的无能新任国王首要面临的便是一个几近耗空的国库。佩拉吉奥斯解散了上古议会撤消了他们的职务。在第三纪元97年经过多次流产之后独孤城的女王终于生下了一个儿子而她以自己祖父的名字尤里尔为儿子命名。曼提亚科很快便指定尤里尔为继承人但波特玛对她儿子的期望却不仅于此。

　　两年后佩拉吉奥斯亦身亡了—据说是死于前上古议会成员的仇杀—而他的孩子波特玛的长兄安提奥库斯接管了王位。到他四十八岁的时候简直可以说安提奥库斯是处处留情遍地开花了。在他的统治时期内所有关于这段历史的记载几乎就是一部活色生香的限制级小说。而波特玛所感兴趣的只有权力而非肉欲。因此每次她造访帝都的时候都非常反感。

　　佩拉吉奥斯死后独孤城的国王曼提亚科也在那年的春季离世。尤里尔继承了王位与他母亲共同统治着整个王国。奇怪的是尤里尔本来有权选择自己掌管大权但波特玛说服他相信自己在这个位子上是暂时的他不但能执掌自己的王国他还可以得到整个帝国。在独孤城的城堡里波特玛邀请了天际各国的使节为日后的战争拉拢关系。她的宾客名单甚至一度扩大到邀请了来自高岩和晨风的国王、王后们。

　　十三年来安提奥库斯掌管着泰姆瑞尔除却他在伦理道德上的问题外他的确展现了出作为一位君主的实力。部分历史学家认为他的死亡是被波特玛下了诅咒然而这一切随着时间的流逝已无从考证。无论如何在第三纪元112年在安提奥库斯病危时波特玛和她的儿子尤里尔确实访问了帝都。并且很快就向他的女儿即继承人金泰拉的权威发起了挑战。

　　波特玛向上古议会发表的演说或许是学习公共演讲的人值得参考的案例之一。

　　她先是在自谦的同时将马屁拍得不露痕迹“上古议会的诸位皆是我最敬畏而睿智的朋友与你们相比我只是一位固步自封的女王因此我只有冒昧向你们请教一些你们很早就考虑过的问题。”

　　接着她开始赞颂那位除了作风问题以外还算治国有道的帝王“在你们的帮助下他才能成为一位伟大的君主和战士并且击败了不可战胜的派安多尼亚舰队。”

　　但在她切入主题前已经浪费了不少时间“不幸的是玛格纳女皇对我兄弟的在伦理道德上的所作所为无动于衷实际上正如贫民窟的妓女也没法把生意扩展到那之外的地方一般她也不过是待在闺阁守着她身为人妻的本分罢了我们需要的是一个有真才实学的正统继承人而不是愚昧懦弱并自称他们为皇室血脉的蠢蛋那个名为金泰拉女孩据说是玛格纳和卫兵队长所生的女儿又或许是和某个清洁工生下的我们绝不能让这样一个野种来掌管国家而我的孩子最后一位拥有正统塞普汀皇室血脉的人才是这个国家的希望。”

　　但上古议会没有为波特玛的言语所蛊惑他们支持金泰拉接管王位成为女王金泰拉二世。波特玛和尤里尔带着一肚子怒火回到了天际准备发动叛变。

　　那段名为红钻石战争的历史我们可以从相关的文献中找到我们无需再赘述女王金泰拉二世于第三纪元114年在高岩的战斗中战败并被处决以及她的儿子尤里尔三世在七年后登基等事情。而波特玛的另外两个兄弟塞弗勒斯和玛格努斯则不断地对抗着波特玛和她的帝国以内战的形式推翻她在帝国的统治。

　　第三纪元127年当尤里尔三世在落锤省与他的舅舅塞弗勒斯交战时波特玛也在天际的鹰之星对抗她的另一位兄弟尤里尔的叔父玛格努斯。当她准备对玛格努斯军队防守最薄弱的侧翼发动进攻时她收到了儿子战败并被俘虏的消息。这位六十一岁的狼女王在震怒之余亲自率军发动了攻击并取得了胜利玛格努斯和他的军队迅速溃败了。但她很快就在庆功宴中得知她的儿子尤里尔三世在押解至帝都的途中被一个愤怒的暴民杀死了。那个人点燃了囚车将受困其中的尤里尔三世活活烧死。

　　当塞弗勒斯称帝的时候波特玛的愤怒彻底爆发了。她召唤了魔族为她而战并让她的亡灵法师们复活那些死去的敌人作为不死的战士随后向塞弗勒斯一世发动了袭击。她的盟友们开始因为她的疯狂而离开她最后她的盟友只剩下那些年来所复生的僵尸和骷髅。独孤城变成了一片死亡之地。她的恐怖统治所造成的后果我们不难从传说中窥见一斑。譬如和嗜血的吸血鬼将领制定战斗计划或是让腐烂的骷髅女仆打扫房间。

　　第三纪元137年波特玛在她的城堡遭受包围的一个月后死去那时她已是90岁高龄。她活着时是独孤城的女王皇帝佩拉吉奥斯二世的女儿曼提亚科王的王后女王金泰拉二世的姑母皇帝尤里尔三世的母亲。还是皇帝安提奥库斯以及塞弗勒斯的姐妹。在她死亡三年后塞弗勒斯的生命也走到了尽头。而他们的兄弟玛格努斯则接管了王位。

　　即使在她死后她的恶名也没有消散。有少数神学家认为她的灵魂太过于强大使得她在死后变成了魔神专司仇恨疯狂背叛。也有说法称她的疯狂都灌注在独孤城城堡中侵袭着下一任君王的理智。讽刺的是那位君王正是她十八岁的侄子佩拉吉奥斯即玛格努斯的儿子。无论传说的真相究竟为何无法否认的是当佩拉吉奥斯在第三纪元145年离开独孤城加冕成为皇帝佩拉吉奥斯三世之后他很快就变成了著名的疯子佩拉吉奥斯。甚至有传言称他发疯之后杀掉了自己的父亲玛格努斯。

　　这么说来狼女王无疑是笑到最后的人。