狼女王　卷三
　　

　　瓦辛·贾斯　著
　　来自第三纪元第一世纪贤哲蒙托凯的纪实
　　第3纪元98年
　　距离这一年的年终还剩几个星期皇帝佩拉吉奥斯二世于夜星月的15日驾崩。这给原本是北风之祈的日子蒙上了一层暗影人们都认为这对帝国来说不是什么好兆头。过去的十七年中他需要惨淡地经营整个帝国的生计尤其是为了摆脱国库的空虚的窘境他强行解散了上古议会规定这些官僚们要花上一笔不菲的代价来买回自己原来的职务。因此他失去了一些并不富裕的能臣。传言说皇帝就是被一个怀恨在心的前议员所毒杀的。

　　他的子女们从各地赶来参加他的葬礼以及新皇帝的加冕仪式。他最小的儿子19岁的玛格努斯王子从阿玛莱西亚赶来在那里他是一个皇家法庭的理事。21岁的塞弗勒斯王子则带着他的红卫新娘碧昂姬从吉廉赶来。43岁的安提奥库斯王子则是他们中最年长的作为皇帝的指定继承人一直跟他父亲生活在帝都。皇帝唯一的女儿人称独孤城的狼女王的波特玛姗姗而来30岁的她光彩四射带着一个庞大的使团由她丈夫老国王曼提亚科以及她1岁大的儿子尤里尔伴着来到帝都。

　　每个人都认为安提奥库斯即将继承帝位。但是没有人知道狼女王会给大家带来什么样的“惊喜”。
　　
　　第三纪元99年

　　“这一周以来沃肯领主总是带着人在深更半夜跑到您妹妹那里去”特务总管向安提奥库斯汇报到“也许应该让他丈夫知道这件事——”

　　“我妹妹是征服之神雷曼和塔洛斯的忠实信徒对爱神迪贝拉倒真没有多少兴趣。她肯定是在跟这帮人密谋什么而不是干什么苟且的事情。我敢说我玩过的男人比她还多。”安提奥库斯大声地笑着但是即刻收敛起来“我知道上古议会迟迟不愿给我加冕背后就是她在作祟整整6个星期了居然还给我说要更新档案要给加冕礼做好准备。准备什么我就是皇帝直接加冕就完事了把那些条条框框都给我抛到湮灭虚空里去吧”

　　“您的妹妹显然跟您不是一伙的殿下但至少这次她恐怕不是您最直接的障碍。可别忘了您父亲对上古议会太苛刻了。如果你想要以强势让他们乖乖地听话鄙人以为如果必要的话——”特务总管比划了一下别在腰带上的匕首。

　　“放心大胆地去办。但是一定要对个该死的狼女王多加留意。有什么动静立即报告——知道在什么地方找我吧”

　　“这个……是哪一家妓院殿下”特务总管问道

　　“今天是周五我会去‘猫与妖精’。”

　　当晚特务总管在他的报告称王后没有像往常一样跟来方正密谋商量什么相反她来到蓝宫的皇家花园跟她的母亲昆缇拉皇太后共进晚餐。尽管白天风雨大作但是晚上却出奇的祥和、安静。地上已经被水浸得通透整个花园则看起来像被上了一层透明的釉一样。两人把着酒杯来到露台上俯看底下的风景。

　　“我知道你一直在想方设法破坏你这个同父异母哥哥的加冕礼。”昆缇拉皇太后说出这句话的时候并没有朝着自己的女儿看。波特玛望着母亲那随着年岁增长日益苍老的脸想到了在烈日下风化的岩石。

　　“不是您想的那样。”波特玛说“但是如果真是那样是否会让您不安”

　　“安提奥库斯又不是我的亲生儿子。当我嫁给你父亲的时候他都就已经11岁了我们的关系一直都是不冷不热。我想他现在的样子全拜那早早定下的储君地位所赐。他年龄已经不小了本该有个家庭育有子女但现在他却把精力花在花天酒地上。这样下去恐怕他不会是一个好皇帝。”昆缇拉叹了口气随后转向波特玛“但是如果像你这样就等于给这个家庭埋下分裂的种子一旦四分五裂再想要团结起来恐怕是难上加难了。要是这样帝国的未来就危险了。”

　　“这听起来像是遗言——难道母亲你要离我而去了吗”

　　“我可是知道些预兆的”昆缇拉笑了一笑用着虚弱而微带着自我解嘲的语气说“想当年在卡姆隆我可是一个有名的女巫。我想几个月后我就会离开你们在这之后不出一年你的丈夫也将离你而去。别的倒没什么我最遗憾的是我没法亲眼看到你的孩子尤里尔登上独孤城王座时的样子。”

　　“那您有没有看到…”波特玛突然停了下来——即使是面对一个垂暮的老人她也不想过多地提到她的计划。

　　“你是想问他会成为皇帝吗哈我也知道那个答案可爱的女儿别担心不管怎样你会亲眼看到的。说起来我给他准备了一份礼物等他成年的时候你把它交给他。”皇太后取下了她脖子上的那条镶着一颗大黄宝石的项链“这是一块灵魂石注有一个被我跟你父亲一起杀死的狼人的灵魂。我还给它施上了幻术使得它的佩带者能够控制在他面前的人。我想这东西对一个国王来说会很有用。”

　　“对皇帝也是。”波特玛接过项链“谢谢你妈妈。”

　　一个小时之后波特玛正在返回的路上。走过那精心修剪过的灌木丛的时候波特玛注意到前面有一个黑色的身影而那影子也发觉到了王后的脚步声把自己藏到了屋檐下面。波特玛也曾经被人盯梢过但是这次不同的是这个人的位置离她的卧室实在是太近了。波特玛马上把母亲给的项链给带了起来。

　　“出来走到我能看得到你的位置。”她命令道。

　　那个人从暗影里走了出来。波特玛观察了一下一个暗肤色的中年人披着一身染成黑色的山羊皮。在魔法的作用下他的眼睛直直地看着前方。

　　“你替谁办事”

　　“安提奥库斯王子他是我的主人”他以了无生气的声音说“我是他的密探。”

　　波特玛突然有了一个主意。“王子他现在书房吗”

　　“不夫人。”

　　“那你是不是能够进去”

　　“是的夫人。”

　　波特玛心花怒放。于是她命令道“带路。”

　　第二天早上风暴雨重临帝都势头跟昨天一样的凌厉。暴雨狠狠地敲打着墙壁和天花板让安提奥库斯不胜其扰。更让王子感到心烦的是他发现他已经不像年轻时候那样可以暴饮一整晚上了。想到这里他不禁猛地推了一下跟睡在他身边的亚龙人女人。

　　“别傻躺着去把窗户给我关了。”他吼着。

　　正当窗户刚刚关上的时候外面传来了敲门声。进来的是间谍总管他朝王子笑了一笑呈给他一份东西。

　　“这是什么”安提奥库斯揉了揉他的眼睛“我想我现在一定还没清醒这玩意在我看来简直就是是兽人的涂鸦。”

　　“我相信您会发现它的用处的王子殿下。对了您的妹妹正在这里等候您的接见。”

　　安提奥库斯本想起身穿戴整齐同时打发同床的女人出去但随后否定了这一想法他觉得现在这样会更好。“把她带进来吧我就想羞辱下这女人。”

　　不过就算是波特玛真的反感安提奥库斯的不雅举动她也不会表现出来的。一身橘黄色的银丝绸她带着胜利的微笑进入了王子的房间后面还跟着如同一座小山一样的沃肯领主。

　　“我亲爱的哥哥昨天我跟我的母亲聊了一晚上。她给了我许多明智的建议。她觉得我不应该把你我之间的分歧摆到台面上——为了我们的家庭也是为了整个帝国。因此…”她顿了一顿从她衣服里取出一份东西“我给您一个选择。”

　　“选择妹妹给哥哥的”安提奥库斯回了一笑“真是我的好妹妹这听起来实在是友好极了。”

　　“主动放弃你继承皇位的权利。毕竟作为妹妹我不想把它交给上古议会”波特玛摇了摇她手上的那份东西递给他哥哥。“这是一封盖着你印章的信上面清楚地写着你知道你的父亲并不是佩拉吉奥斯·赛普汀二世而是皇家总管佛多克斯。我知道你想否认你写过它但是别忙不论你否不否认有这回事你无法否认的是一旦这事传了出去恐怕那帮外人以及帝国上古议会会不由得相信你父亲那老傻瓜戴的是这么一顶绿油油帽子。总之不论他们在多少程度上确信不论这份东西是否伪造如果谣言传开去至少我们可以这么说你恐怕没有什么机会成为皇帝了。”

　　安提奥库斯的脸庞写满苍白和暴怒。

　　“别那么害怕哥哥”波特玛把东西从他颤抖的手上拿了回去“就算如此你还会有一个舒适的下半生像现在一样女人或者其他的一些什么欲望你都能得到满足。”

　　安提奥库斯突然笑了出来。他朝他的间谍总管眨了眨眼睛。“啊我现在还记得我妹妹进入我的放Khajiiti黄色书刊的地方拿里面的东西敲诈我的样子。说来那也快20年了吧。可我记得清清楚楚地很。你也应该已经发现跟当年的破铜烂锁相比现在这里换上的可是高级货。我估摸着要是你不自己亲自出马的话恐怕结果会让你狠狠地失望的。”

　　波特玛对此淡然一笑。这又如何呢她认为自己已经彻底占了上风。

　　“哈哈这次你肯定又是勾引了我一个下人把你带进我的书房偷用我的印章”安提奥库斯呵呵笑道“喔说不定也可能从你的母亲那个巫女那里得来的魔法”

　　波特玛继续保持着微笑心想安提奥库斯好像还没有她想象中的那么笨。

　　“妹妹话说你知不知道那些魅惑魔法——即便是最为强大的种类维持的时间也是短的可怜啊看样子你是不知道了。你对那玩意没什么兴趣。现在让我来教教你从长远看比起别的什么一份慷慨的报酬更能保持仆人的忠心。我的妹妹。”安提奥库斯掏出他手上的东西摆了一摆“现在轮到我给你提供一个选择了。”

　　“这是什么”波特玛的笑容顿时凝固。

　　“哦它看起来是份荒唐的东西但是如果是你的话我想你会比其他人都清楚那是什么。我手上的呢是一张再普通不过的纸——不过呢在它上面你试图模仿我的笔迹。不得不说这样的天赋可真了不起。于是我想你以前会不会也干过这样的事呢——模仿别人的笔迹哦对了我似乎突然想起来有人提过这么一件事。说你丈夫死去的妻子留有一封书信上面提起国王的长子不过是个孽种。我想你该不会就是这封信的作者吧好好想想要是我把这东西交给你丈夫你说他该相信什么呢好了亲爱的狼女王同样的把戏不要给我玩两遍。”

　　波特玛愤怒地摇着头说不出话来。

　　“把你手上的那份破烂货给我去外边的雨里好好冷静冷静。在这之后我要你把你阻止我登上皇位的计划全部的一字不漏的说出来”安提奥库斯盯着波特玛的眼睛“记住我才是皇帝狼女王。好了现在你可以走了。

　　波特玛交出了那封信转身离开房间。在外面的走廊上她沉默了好久只是出神地看着银色的雨珠在大理石墙上顺着那细细的几乎看不到的裂缝滑下。

　　“是的也许你会登基的哥哥”她说“但是你在皇位上待不了太长的。”