玛拉凯斯法典

　　通往兽人据点的雇佣兵指南　佣兵

　　阿曼达·阿莱雅　著

　　“没有人能打败兽人。”

　　我想你可能都不用猜我不知道听过多少雇佣兵们在某些肮脏的酒馆自吹自擂或是扯开嗓子叫嚷。但要是说在兽人的据点里还能不把这些话当真的话那可就是在撒谎了。阿莱雅女士能够数出的墨守成规给你带来的好处实在是少之又少但是对于兽人来说坚持祖训似乎永远是通向胜利的道路。

　　让我从久远一点的年代开始说起。根据兽人们的说法兽人据点存在的时间和兽人存在的时间一样长。其中最小的也是一个武装营地最大的能有堡垒的规模。城内无论男女老少从生下来开始就开始接受训练保卫家园。他们所有的兵器装甲都是在据点内锻造出来的所有的食物都是由兽人战士从外打猎带回分给在据点内生活的每一个人吃。

　　他们不依法律行事有他们自己的一套规矩叫做“玛拉凯斯准则”准则是以他们的一位有时被称为毛洛克的神来命名的。他们大多数人都很单纯不偷不杀人不会无故攻击人虽然攻击人的理由往往有很多。但是兽人族在自己的据点内没有为罪犯设立的监狱。都是血债血偿。要么出钱买命要么流血致死。并且不用我来告诉你兽人有很多的血。

　　准则也负责安排谁来领导据点。首领通常都是最强壮的男性他们是决策者并判定一切是否满足玛拉凯斯准则。所有的女人要么是首领的妻妾要么就是他女儿只有那些最为明智的女人除外她们掌管宗教事务和进行治疗。死亡纠纷都是通过短时间的暴力战斗解决那些不能与首领和睦相处的通常都被逐出据点和我们一起生活。在兽人成长的过程中他们被告知要为一切而战如果哪个事物不值得一战的话那么它就不在准则上面。

　　兽人据点不喜欢陌生人习惯自力更生。阿莱雅女士知道她在说什么因为有太多兽人离开了据点成为了雇佣兵或军人几品脱蜂蜜酒就能让他们谈起家乡。我听说有时兽人会结交一个非兽人的“血亲”之后那个人就能作为部落的一员生活在据点里但我从来没见过那样的实事。

　　撇开他们所有奇怪的规则和传统不说玛拉凯斯准则确实养育了一个坚毅的勇士文化。他们会专注于一般雇佣兵不会注意的手法。他们会毫不犹豫地拔出兵器公开处理矛盾我想这是生活在据点里和城市里的兽人之间真正的不同之处。帝国法律允许人们通过那些为皇帝效力的人来解决冲突但玛拉凯斯准则会要求你自行处理自己的问题如果你过的是雇佣兵的生活你会觉得这样还不错。