瓦巴杰克

　　小孩不应该召唤永恒的黑暗力量除非有成年人在场我知道我知道。但是在首种月五日我不想要任何成人陪同。我想见智慧、橡胶与光泽之神赫麦尤斯·莫拉。你知道有一个居住在我家乡图书馆里的胸肌发达的人告诉我首种月五日是赫麦尤斯·莫拉的夜晚。如果我想要得到智慧之书《无限智典》就必须召唤他。特别是当你刚刚成为独孤城的国王任何一点知识都会有很大帮助。

　　通常你需要女巫集会或者法师公会来召唤湮灭世界的王子至少要有合适的垫子和帆布而图书馆里的人告诉了我怎样凭自己的力量做到这件事。他告诉我等到风暴达到高潮时剃光一只猫身上的毛。我忘记了这套仪式后面的部分但这毫不妨碍。

　　有一个人出现了起先我以为是赫麦尤斯·莫拉唯一令我感到怀疑的是从以前的阅读中我了解到赫麦尤斯·莫拉是一个长有滴状斑点和许多眼睛的庞然大物然而这个家伙长得像一个身穿马甲的银行家。此外他一直管自己叫谢尔格拉而不是赫麦尤斯·莫拉。这些矛盾并没有影响我我仍然为成功地召唤了赫麦尤斯·莫拉而高兴。他让我做了一些在我看来毫无意义的事我想它们超出了凡人的认知范围和理解能力随后他的仆人很荣幸的给了我一个叫做瓦巴杰克的东西。

　　瓦巴杰克、瓦巴杰克、瓦巴杰克。

　　瓦巴杰克、瓦巴杰克、瓦巴杰克。

　　瓦巴杰克、瓦巴杰克、瓦巴杰克。

　　

　　可能瓦巴杰克就是那本智慧之书我可能变聪明了因为我知道猫可能是蝙蝠可能是帽子可能是小虫子可能那个也可能是这个。门可能是猪可能是鼾声可能是地板可能是咆哮声可能是种子可能是你的也可能是我的我一定很聪明因为我非常清楚事物之间的互相联系。那么为什么究竟为什么人们一直说我是疯子呢

　　瓦巴杰克、瓦巴杰克、瓦巴杰克。