真实的巴兰兹雅　卷五

　　

　　佚名　著

　　正如希玛丘斯所说混沌之杖的被窃已经导致了一些短期效应。现任皇帝尤里尔·赛普汀对法杖被盗甚为震怒他催促希玛丘斯不惜一切代价尽快找到法杖的下落并和新就任的帝国战斗法师贾加·萨恩一起负责此事的进度。

　　“萨恩”希玛丘斯歇斯底里地吼道他正在一个小房间里踱步已经有了几个月身孕的巴兰兹雅坐在一边正在编着一条婴儿的毛毯。“就是那个贾加·萨恩妈的我才不会去给他指路最好他喝醉了烂死在街头”

　　“怎么了亲爱的你和他有什么过节吗”

　　“我就是不信任那个精灵杂种又不像黑暗精灵又不像高精灵还不知道他是不是有其他种族的混血。我保证他体内流的都是卑劣下等的混血。”他愤恨地嘟囔着。“谁都不了解他。他说他来自南威木省由一个木精灵母亲抚养长大。好像去过很多地方……”

　　巴兰兹雅刚才还沉浸在怀孕的幸福和困倦中只是像看笑话一样看着希玛丘斯。听到这里她突然丢掉手里的针线活抬头看着他有些事情引起了她的兴趣。“希玛丘斯这个贾加·萨恩会不会是夜莺假扮的”

　　希玛丘斯仔细考虑了一下才回答“不可能亲爱的。萨恩的祖先里应该没有人类”巴兰兹雅知道她丈夫的缺点。她的丈夫看不起木精灵和高精灵认为他们是懒散的盗贼和孱弱的施法者。但是他欣赏人类特别是布莱顿人因为他觉得他们讲究实用充满智慧和能量。“木树之心的夜莺还有拉希姆家族哈拉鲁家族特别是我准备去管辖的莫拉家族这个家族从建立起就有了人类的血脉。木树之心对于泰伯·赛普汀用法杖交换我们的召唤号角这件事耿耿于怀。”

　　巴兰兹雅叹了口气。木树之心和哀伤之城的对立几乎可以追述到晨风的历史初期了。二者原本是一个国家和晨风至高王之间拥有亲缘关系的拉希姆家族拥有领地上大部分富饶的矿产。当莉安女王的双胞胎皇子——传奇国王莫拉雷因的孙子们——被宣布将联合执政时木树之心分裂成了两个独立的城邦木树之心和哀伤之城。与此同时至高王的办公室被腾出来以便于议会指派一名临时战争领袖来处理行省内的各种紧急事务。

　　然而木树之心总是在意自己是晨风省最早的城邦“首当其冲”已成了统治者的常用语因此坚持应该由她城中的家族来守护混沌之杖。哀伤之城反击说是莫拉雷因国王为了纪念艾芬神而把杖留在此地而哀伤之城是艾芬神无可争议的诞生之地。

　　“为什么不告诉贾加·萨恩你的猜测呢让他来负责找回法杖。只要法杖是安全的在哪儿由谁去收回不都是无所谓的吗”

　　希玛丘斯难以置信地盯着她“当然有所谓”顿了一下他柔声说“不过也没那么严重。”他又补充道“当然还不用你来关心这些。你只要好好地坐在那里做你的……”他恶毒地笑了笑“针线活。”

　　巴兰兹雅把手中的工作一把扔向他。针顶针一股脑地正中希玛丘斯的脸庞。

　　

　　过了几个月巴兰兹雅诞下了一名男婴他们给他取名叫海尔赛斯。混沌之杖的调查毫无进展。如果真是木树之心拿到了法杖的话他们显然是不会声张的。

　　就这样平安快乐地过了几年。海尔赛斯长的又高又壮。他像极了他所崇拜的爸爸。海尔赛斯八岁的时候巴兰兹雅又怀上了第二胎一个女儿这让希玛丘斯欣喜若狂。海尔赛斯是他的骄傲不过小莫加为了纪念希玛丘斯的母亲而起的名字的出世揪住了他的心。

　　令人沮丧的是莫加的出生并不是好年景的前兆。虽然表面上看不出来领地与帝国间的关系却在不断恶化。赋税和配额逐年上升。希玛丘斯感到皇帝也许是怀疑他与法杖的消失有关于是他竭尽所能满足皇帝的任何要求。他延长了工作时间增加了赋税甚至带头削减开支裁剪奢费。但是征税不断上涨平民和贵族都开始抱怨这是个不祥的预兆。

　　“我想让你带着孩子们去帝都旅游。”某天晚餐后希玛丘斯终于绝望地说道“你必须让皇帝知道再这样下去到了春天除了我这里整个哀伤之城就要造反了。”他龇牙咧嘴地笑着“你对说服很有一套亲爱的。一直如此。”

　　巴兰兹雅强装笑颜“我对你也很有一套好吧。”

　　“是啊你对我那是相当的有一套。”他亲切地承认道。

　　“两个孩子都去”巴兰兹雅透过角落的窗户朝外看海尔赛斯正弹奏着鲁特琴和他的妹妹唱着一出二重唱。海尔赛斯已经十五岁了莫加八岁。

　　“他们可能会让他心软。另外也正是海尔赛斯在皇家宫廷上露面的时候了。”

　　“也许吧但那不是你的真正理由吧。”巴兰兹雅深吸一口气强压住怒火“你觉得我们在这里不安全如果是这样的话那你也不安全。你得跟我们一起走。”她劝道。

　　他握住她的手。“巴兰兹雅我最最亲爱的。如果我现在走了那我们就无家可归了。别为我担心我会没事的。我会照顾好自己而且不用担心你和孩子们的话我能做的更好。”

　　巴兰兹雅把手放在他胸前。“你要记住我们都需要你。我需要你。只要我们拥有彼此什么事情都难不倒我们。两手空空饥肠辘辘总比心灵空洞好忍受。”想到夜莺和那些与法杖有关的事情她忍不住哭了“我的愚昧把我们逼到了这一步啊。”

　　他温柔地向她微笑“如果是这样也许并不是坏事。”他充满慈爱地看着他的孩子“我们终将是尘归尘土归土。曾经是将来也是我亲爱的。巴兰兹雅我和泰伯·赛普汀曾经让你赌上一切。如果没有我帝国不可能建立起来。是我成就了帝国。”他加重了语气“我也能让帝国覆灭你就这样告诉尤里尔·赛普汀。说我的耐心并不是无止尽的。”

　　巴兰兹雅艰难地喘息着希玛丘斯看起来并不是在装腔作势。她从来不敢想象他丈夫居然敢反对皇帝就像她家壁炉边家养的狼不会突然咬她一样。“你准备怎么做”她说这话的时候气都喘不上来了。但是他摇摇头。

　　“你最好还是不要知道。”他说“就把我刚才那些告诉你表示反抗的话告诉他别害怕。他如果是一个真正的赛普汀家人就绝不会拿传递讯息的人出气。”他冷酷地笑了笑“要是他真这么干了哪怕他只是伤害了你或者孩子一根头发——那所有泰姆瑞尔的神灵都将站在我这一边他将祈祷自己从未降生在这世上。我将会追杀他和他的整个家族只要有一个赛普汀的人活着我就不会安息”希玛丘斯血红的黑暗精灵双眸映衬着壁炉的火光闪闪发亮“我向你发誓。我的皇后……我的巴兰兹雅。”

　　巴兰兹雅一把抱住他竭尽全力地抱住他。虽然她能感受到拥抱的温暖她整个人仍然颤抖个不停。

　　

　　巴兰兹雅站在皇帝的王座前想说明哀伤之城的窘状。她等了好几周才得到觐见的机会总是被这种那种的理由回绝。“陛下身体欠佳。”“陛下正有一桩紧急要务要办。”“很抱歉殿下您一定搞错了您的会晤被安排在下周。不相信的话您可以问……”就算是现在情况也很诡异。皇帝根本没表现出一点想听她说话的意思。他甚至没请她座下也没让孩子们退避。海尔赛斯仍然像石雕一样站着一动不动但是小莫加已经开始不耐烦了。

　　她的胡思乱想对她完全没有帮助。早些时间她刚到驿馆时哀伤之城驻帝都大使要求觐见带来了一捆希玛丘斯的消息。都是坏消息。领地的人真的造反了。农民们联合了几个哀伤之城的小贵族要求希玛丘斯下台并交出行政权力。只有那些帝国卫兵和世代忠于巴兰兹雅家族的军队挡在希玛丘斯和暴民中间。两边已经是针尖对麦芒不过至少目前希玛丘斯还是安全的并控制着局势。不过坚持不了多久了他写道。他恳求她尽力觐见皇帝——不过他还是在信中说在他确保安全后写信让她回到领地前要好好待在帝都。

　　她动用了各种关系试图接受召见——不过收效甚微。而且令她更加痛苦的是所有来自哀伤之城的讯息突然中断了。她徘徊在对皇帝缓兵之计的愤怒和对她与家人命运的惶恐之中几周以来她品尝着煎熬痛苦冷漠。直到有一天哀伤之城的大使前来告诉她第二天晚上有望收到希玛丘斯的消息并非通过一般通信而是通过夜莺。戏剧性的是与此同时一个帝国宫廷的书记告诉她次日一早尤里尔·赛普汀将会召见她。

　　皇帝在他们三个进入谒见室时用一个很夸张的笑脸招呼他们不过他的眼神一点不配合。然后当她介绍她的孩子的时候他用一种很不适宜的眼光注视着他们。巴兰兹雅和人类打交道超过五百年了早就学会了在人类察觉不到的情况下进行察言观色。尽管皇帝试图要隐藏他的双眼充满了即可——和一些其他的东西。遗憾是的遗憾。但是为什么呢他自己有好几个健康的孩子为什么要嫉妒她的呢还有为什么要那么邪恶地看着她——虽然只有那么一下——也许他厌倦了他的配偶。人类由于他们的善变不可揣摩而臭名昭著。在那长长的一瞥后当她开始叙述她的任务以及哀伤之城的暴乱时他收回了他的目光。整个陈述过程中他像块石头一样坐着一动不动。

　　巴兰兹雅奇怪于他的懒散她怕这样下去没完没了于是直奔主题她板起脸想找回那个她所熟悉的赛普汀。她并不熟悉尤里尔·赛普汀她在他还是孩子时候见过他一次另外一次是在二十年后他的加冕礼上。只有两次。在加冕礼上他表现得威严有风度纵然他还很年轻——而不是像现在这个冷冰冰的成熟男人。事实上除了外表上相似他似乎根本就不是以前那个人。不一样不过他身上的某些部分让她很熟悉很意外地让她很熟悉一些姿势和手势的诡计……

　　突然她感觉很热就像岩浆泼在她身上一样。幻术从夜莺那里她已经尝够了这种艺术的苦头。她早就学会了如何感知——现在她感受到了就像一个盲人能够感受到太阳照射着他的脸庞一样。幻象但是为什么呢虽然她的嘴还在陈述哀伤之城的困境她的脑子却飞速运转起来。虚荣心人类在精灵面前总是羞愧他们短暂的生命但是尤里尔赛普汀的脸看起来和他的实际年龄十分相称啊。

　　巴兰兹雅可不敢在这里使用魔法。即使最低微的贵族都有感知魔法的方法他们在自己家里一般都有隐藏魔法的方法。在这里使用魔法就和掏出一把匕首一样绝对会招来皇帝的愤怒。

　　魔法。

　　幻象。

　　突然夜莺出现在她脑海里。他坐在她面前。然后影像转变了变成了尤里尔·赛普汀。他看起来很悲伤陷入了困境。然后尤里尔的影像又消失了另一个人坐在那里。有点像夜莺又有点不像。苍白的皮肤血红的眼睛精灵的耳朵——他饱含着一股恨意一股先古的力量——一道恐怖的毁灭性的闪光。这个人无所不能

　　然后又一次她又面对尤里尔·赛普汀。

　　她怎么确定她是不是沉浸在幻境里也许她的大脑欺骗了她。她感到十分疲倦就像她背着一个重担走了好久好远。她决定不去谈那些哀伤之城的事——这些都不是重点——她决定开个玩笑。一个有目的的玩笑。

　　“你还记得吗陛下在您父亲的加冕礼以后希玛丘斯和我与您全家共进晚餐那时您还没小莫加大呢。我们很荣幸我们是那晚唯一的客人——当然除了您最好的朋友贾斯丁以外。”

　　“啊是的。”皇帝小心地微笑着非常小心地“我想我记得。”

　　“您和贾斯丁是那么好的朋友陛下。我听说他不久以后就过世了真是令人惋惜。”

　　“确实如此直到现在我仍然不愿意谈起他。”他的眼神变得空洞——更空洞了。“至于你的请求夫人我们会仔细考虑有结果了会告知你的。”

　　巴兰兹雅鞠了一躬孩子们也照做了。皇帝点点头让他们退下于是他们退出了房间。

　　走出王座间的时候她常舒了一口气。“贾斯丁”是一个想象中的玩伴尤里尔小时候坚持每顿饭都要给贾斯丁安排一个座位。不仅如此虽然这个名字听起来是个男孩实际上贾斯丁是个女孩尤里尔从小到大希玛丘斯一直把这个当做和尤里尔·赛普汀见面时的笑谈——见面就会假装询问询问贾斯丁的健康状况。最后一次巴兰兹雅听到贾斯丁是几年前皇帝显然是精心策划后告诉希玛丘斯贾斯丁遇到了一个热爱旅行但是有点固执的虎人青年并嫁给了他。定居在了利兰德里以种植为生。

　　坐在王座上的那个人不是尤里尔·赛普汀难道是夜莺是的是的前思后想以后巴兰兹雅知道她是对的。一定是他夜莺假装成了皇帝希玛丘斯全搞错了错的离谱……

　　现在怎么办她快要疯了。尤里尔·赛普汀出了什么事——更重要的这对于她自己和希玛丘斯以及整个哀伤之城意味着什么回头想想巴兰兹雅猜想他们的麻烦全都来自于这个冒牌的皇帝这个夜莺假扮的家伙——或者不管他是谁。他一定在那些对哀伤之城毫无理由的要求提出前就取代了尤里尔·赛普汀的位置。这就解释了为什么她与泰伯·赛普汀私通了那么久以后领地与帝国之间的关系才开始恶化以人类的时间观念来看。夜莺对希玛丘斯的名誉忠诚知识以及与赛普汀家族的关系了如指掌于是策划了这次看不见的完美攻击。如果真是这样那他们现在就是羊入虎口她和孩子们正处在他所掌控的帝都内而希玛丘斯则还在哀伤之城处理着夜莺带来的麻烦。

　　她必须做点什么巴兰兹雅按住面前的两个孩子一只手搭在他们一个人肩上试图冷静镇定她的女侍和贴身骑士正尾随其后。终于他们到达了马车旁边。即便他们的住处离皇宫只有几条街皇家的尊严禁止他们徒步前往——以往她都讨厌这样这一次却让她觉得些许欣慰。马车现在就好像是避难所一样虽然她知道事实并非如此。

　　一个男孩冲到一个卫兵面前并递给他一个卷轴他指指马车。卫兵把卷轴交给他。男孩站在一旁等着眼睛睁得老大。书信简短而礼貌位于高岩行省途歇城的艾德威尔国王久慕哀伤之城的巴兰兹雅女王的威名希望能结交您。

　　巴兰兹雅的第一反应是拒绝。她只想快点离开这个城市她现在可不想和一个迷昏了头的人类扯上关系。她不悦地抬起头其中一个卫兵说“夫人那个男孩说他的主人在那边等着你的回复。”她朝卫兵所指的方向望去看见了一个骑在马背上的英俊小老头他旁边有超过半打的侍者和骑士。他们四目相对男人恭敬地脱帽行礼。

　　“很好”巴兰兹雅一时冲动就对男孩说道“告诉你的主人今晚晚餐过后可以拜访我。”艾德威尔国王看起来既有礼貌又严肃还有点焦急——不过那可不是对恋爱的饥渴。就是那种感觉她幽幽地想着。

　　巴兰兹雅站在塔楼的窗户旁等待着。她感受到老熟人就在附近。但是因为夜晚的天空对她来说就像白天一样她还没看见他。他突然就出现了从稀薄的云层中透出一个小点。几分钟以后夜莺完成了他的降落他收起翅膀爪子搭在她厚厚的皮制臂章上。

　　她气喘吁吁地把鸟儿放到它的栖息处她打开鸟腿上取下的信匣时双手不耐烦地颤抖着。她打开信匣的时候老鹰在一旁猛喝几口水然后精心地梳理下自己的羽毛骄傲地站着。她实在很想赞扬他完美地完成了任务他有权利休息了……但是手中的事情实在让她没心情。就算是这只鸟类也看得出来事情不对劲。

　　她颤抖着打开细细的羊皮纸卷凝视着那难辨认的字迹。不是希玛丘斯那大大方方的字迹巴兰兹雅缓缓地坐下手指在纸张上抚摸着她已经准备好接受任何灾难性的消息了。

　　确实是灾难性的消息。

　　帝国卫兵背叛了希玛丘斯加入了反叛军。希玛丘斯死了。剩下的皇室军队一败涂地。希玛丘斯死了。反叛军首领已经被帝国特使钦点为哀伤之城的新国王。希玛丘斯死了。巴兰兹雅和她的孩子们被指控为叛国贼全国通缉。

　　希玛丘斯死了。

　　原来今早的觐见只是一个障眼法一个诡计。这太明显了皇帝早就知道一切。她就像木偶一样被操纵着被告知放心静候佳音皇后夫人请尽情享受帝都的一切想待多久就待多久。享受待在这里这简直就是拘留是囚禁。即将面对她的很有可能就是被囚禁。她现在明白自己的处境了皇帝绝不会再让她离开帝都至少不会是活着离开。

　　希玛丘斯死了。

　　“夫人。”

　　巴兰兹雅被接近的侍女吓了一跳“什……什么事”

　　“夫人那个布莱顿人来了。艾德威尔国王。”幸亏她补充了一下不然巴兰兹雅早忘了这事。看到夜莺侍女犹豫了一下说道“夫人有新的消息吗”

　　“没什么别耽误正事。”巴兰兹雅迅速答道她的声音夹杂着哈欠听起来空空洞洞。“照顾好夜莺。”她站起身来整了整她的长袍准备接待她的贵客。

　　她麻木了……就好像她周围的石墙一样就好像夜晚的空气一样……麻木的就像一具行尸走肉。

　　希玛丘斯死了。

　　

　　艾德威尔国王严肃而彬彬有礼地向她行礼略有一丝做作。他声称希玛丘斯对于他家有恩他久仰大名很久了。慢慢地话题就转到了觐见皇帝上。他详细地询问觐见的细节想要知道结果是不是对哀伤之城有益。见她心不在焉他突然说道“皇后夫人请你相信我。那个声称自己是皇帝的人其实是个冒牌货我知道这听起来很疯狂但是我……”

　　“是的。”巴兰兹雅一下子回过神来果断地说“你完全正确国王大人。我知道。”

　　艾德威尔看起来如释重负放松地坐回座位上突然他瞪起眼睛机敏地说道“你知道你确定你不是在嘲笑我这个疯子吗”

　　“我向你保证大人我不是在开玩笑。”她深吸一口“你觉得是谁在假扮国王呢”

　　“帝国战斗法师贾加·萨恩。”

　　“啊领主大人不知道你又没有听说过夜莺这个人呢”

　　“是的夫人事实上我和我的盟友都相信他就是那个变节者萨恩。”

　　“我就知道”巴兰兹雅猛地一下站起随即又试图掩饰她的失态。夜莺——贾加·萨恩哦那个男人是一个恶魔一个狠毒狡诈的恶魔。而且他非常聪明他一手策划了他们家族的覆灭天衣无缝完美无瑕希玛丘斯我的希玛丘斯……

　　艾德威尔咳了两声没自信地说道“夫人我……我们……我们需要你的帮助。”

　　这真是讽刺巴兰兹雅冷酷地笑笑“我觉得只有我才能说出刚才那句话。不过说吧我能帮什么忙呢国王大人”

　　国王迅速说了个大概。贾加·萨恩的最后一个学徒瑞娅·希尔曼被杀死了并被假国王指控为叛国。不过她保留了一部分她的能量让她仍然可以和她熟悉的人交流。她选中了一个战士去找到被叛变的法师不知道藏在哪里的混沌之杖。这个战士本应要使用法杖的力量摧毁原本刀枪不入的贾加·萨恩将囚禁在他处的真正皇帝解救出来。但是那个战士居然被关在了帝国地牢里谢天谢地他总算还活着。萨恩的注意力在莉雅的灵魂帮助那个战士逃跑时正巧被分散了。巴兰兹雅那时候正好让假皇帝的耳朵和眼睛无瑕他顾她能再一次让假皇帝分神吗

　　“我想我还可以要求一次觐见。”巴兰兹雅小心地说道“但是那样真的有用吗我必须告诉你我和我的孩子已经被宣布是帝国的叛徒了。”

　　“在哀伤之城在晨风省也许是的夫人。不过在帝都这块地盘可不一样。那团让你见不到国王和大臣的行政泥沼同样也不会让你没经过任何正式司法程序就被丢到牢房里去。就你和你孩子的情况而言夫人作为皇后和继承人你们被认为是神圣不可侵犯的——事实上没人敢动你们。”国王咧嘴笑了“帝国的官僚制度是把双刃剑夫人。”

　　所以说至少现在她和孩子们是安全的。不过她好像又想起了什么“国王大人你前面说的我吸引住了假皇帝的视线是什么意思还有你怎么知道的”

　　艾德威尔看起来有些不自在“据下人们说贾加·萨恩在他的房间里的神龛里放着你的画像。”

　　“我明白了。”她的思绪有那么一瞬间想起了她和夜莺的那段愚蠢恋情。她当时一定是疯了居然爱上了他愚蠢的女人。她曾经爱过的男人现在杀死了她真正爱的男人。真正爱过爱着的。他已经死了他……他……她还是不肯让自己接受希玛丘斯已经死了的事实。即便他真死了她固执地告诉自己我的爱人他还活着活得好好的。他一直都陪伴着她就像这即将永远陪伴着她的痛苦一样那没有他的陪伴度过余生的痛苦。那没有他的存在他的抚慰他的爱而活过每一天每一夜的痛苦。那无法让他亲眼看到两个孩子长大成人两个孩子尤其是小莫加将无法了解到他们的父亲是多么的勇敢多么的强壮多么的优秀多么的爱他们的痛苦。

　　因为这一切这一切因为你对我家人的罪行夜莺——你必须死。

　　“抱歉吓到你了吗”

　　艾德威尔的话打断了她的思绪“什么你说什么吓到我了”

　　“你的画像在萨恩的房间里。”

　　“哦。”她尽量保持平静“是的不过也没。”

　　艾德威尔看出她急切地想转变话题。他又一次转回他们的计划上“我们的战士没那么容易逃脱夫人。你能再给他些时间吗”

　　“你为什么这么相信我国王大人”

　　“形势所逼夫人。我们别无选择。但就算我们有其他选择——为什么呢对对我想我相信你我确实相信你。你丈夫过去几十年都对我家有恩。希玛丘斯领主他——”

　　“死了。”

　　“什么”

　　巴兰兹雅冷酷干脆地道出真相显然吓坏了艾德威尔。

　　“夫人……皇后……太可怕了我……我很抱歉……”

　　巴兰兹雅心中那道镇定的冰墙第一次被撼动了。平静的面庞下她感受到她外表的冷静正在崩溃。她使劲维持住自己坚强的表象。

　　“在这种情况下夫人我们很难要求您——”

　　“不善良的大人。在这种情况下我必须尽我所能去向谋杀我孩子父亲的人讨回公道。”一滴眼泪从她的眼眶里滑下来她不耐烦地擦掉它“作为报答我只要求你尽你所能保护我两个孩子。”

　　艾德威尔庄严地立正他双眼坚定有神。“我自愿发誓我最勇敢最高尚的皇后。皇天后土明鉴我心”

　　他的言行意外地深深地打动了她。“我全身心地感谢你善良的艾德威尔国王大人。我和我的孩子衷……心感谢……”

　　她终于忍不住痛哭起来。

　　

　　她当晚彻夜未眠坐在床边的椅子上双手叠在膝盖上在疲倦的黑暗中沉思了良久。她还没把事情告诉孩子们——还不到时候除非到她必要的时候。

　　她不用费心去要求觐见了。清晨的时候她被皇帝召见了。

　　她告诉孩子们她要离开好几天嘱咐他们不要调皮捣蛋。并和他们吻别。莫加呜咽着说她在帝都感到又无聊又孤单。海尔赛斯一言不发就像他父亲一样。他父亲……

　　到了皇宫巴兰兹雅并没用被送到谒见室而是被带到了一间小客厅皇帝正在独自用早餐。他向巴兰兹雅点点头并朝着窗户招招手“很漂亮的景色对吧”

　　巴兰兹雅凝视着高塔外的帝都。她突然想起这就是多年前第一次见到泰伯·赛普汀的房间。确切说是几百年前了。泰伯·赛普汀。另一个她爱过的男人。她还爱过谁吗希玛丘斯泰伯·赛普汀……还有斯图尔。她突然又想起了那个高大威猛金发碧眼的马夫。直到刚才她都从来没意识到自己居然爱过斯图尔。她只是没让他知道。她那时候还狠年轻日子过得无忧无虑平静美好……直到那一切……直到……他。不是希玛丘斯是夜莺。巴兰兹雅自己都感到吃惊这个男人居然还缠着她的心即使是现在当这一切灾祸都发生以后。早年的记忆如泉涌般泛过她的脑海。

　　当她终于转过身来的时候尤里尔·赛普汀已经消失了——夜莺正坐在那个位置上。

　　“看来你已经知道了”他平静地说目光扫过她的脸庞“你应该一看就明白了。我只是想吓吓你。你应该至少要假装一下你并不知道我会出现的。”

　　巴兰兹雅张开双臂拼命克制自己心中的混乱与恐惧“恐怕我现在完全不是您的对手陛下。”

　　他叹了口气“你生气了。”

　　“确实有一点我必须承认”她冷淡地回答道“我并不了解你但是我觉得我被背叛了被轻微地冒犯了。”

　　“你怎么说话像个人类一样。”

　　她深吸一口气“你想把我怎么样”

　　“你又在装模作样了。”他站起身来与她四目相对“你知道我想要什么。”

　　“你想折磨我。随你便。这里是你的地盘但是不要伤害我的孩子们。”

　　“不不不我一点都不想那么做巴兰兹雅。”他靠得更近了他那和从前一样的低沉音调就像浪头一样冲击着巴兰兹雅的身体。和以前一模一样的声音在这里。“你还不明白吗这是唯一的办法。”他的双手抱住了她的手臂。

　　她感到她的决心正在消失她对他的厌恶也正在淡化。“你当时应该带我走的。”眼泪止不住在她的眼眶中打转。

　　他摇摇头。“那时候我没有权利这样做啊不过现在现在……我要什么有什么。我所拥有的一切一切——都可以给你。”他又一次朝着窗外的城市挥手“我所拥有的整个泰姆瑞尔都在你的脚下——这还仅仅是一个开始。”

　　“太迟了。太迟了。你把我留给了他。”

　　“他死了。那个乡下人死了。只是几十年而已——有什么关系”

　　“孩子们——”

　　“可以过继给我我们还会有其他的孩子巴兰兹雅。哦他们将会是多么棒的孩子们我们会告诉他们什么呢你的美貌我的魔法。我的权力之大你根本想都想不到”他凑过来要吻她。

　　巴兰兹雅挣开他的拥抱转过身“我不相信你。”

　　“你相信的你心里明白。你只是还在生气。”他笑了皮笑肉不笑“告诉我你想要什么巴兰兹雅我亲爱的巴兰兹雅。只要你告诉我我就给你。”

　　她的整个人生在她眼前闪过。过去现在未来。不同的时期不同的生活不一样的巴兰兹雅。哪一个才是真实的哪一个才是真实的巴兰兹雅选择了一个就是选择一种她的命运。

　　她做出了选择她知道她清楚地知道哪个是真实的巴兰兹雅她想要些什么。

　　“到花园里散散步陛下。”她说道“也许唱一两首歌。”

　　夜莺大笑“你是想有人赞美你吗”

　　“不行吗你可是很擅长的。已经好久没有这样了另外难得我有这样的兴致。”

　　他又笑了“如你所愿巴兰兹雅皇后夫人。你的愿望就是我的命令。”他握住她的手吻了一下“现在开始直到永远。”

　　

　　于是他们像度蜜月一般过了好多天——一起散步交谈唱歌欢笑一切政务都交给下属去办理。

　　“我想看看法杖”有一天巴兰兹雅漫不经心地说道“我只看过一次你让我再看一下。”

　　他皱皱眉“我也很想给你看亲爱的——但是那是不可能的。”

　　“你不相信我”巴兰兹雅撅起嘴但是当他靠过来吻她的时候她的嘴唇又软了。

　　“别乱想亲爱的。我当然相信你。但是法杖并不在这里。”他呵呵笑着“事实上法杖不存在于任何地方。”他更热烈地又吻了她一下。

　　“你又在胡说了我要看看法杖你不可能把它摧毁了。”

　　“啊你比上次我们见面时聪明多了。”

　　“那可是拜你所赐你让我对知识充满渴望。”她站起神来“混沌之杖无法被摧毁。它不可能离开泰姆瑞尔大陆就算这块大陆毁灭了都不可能。”

　　“啊你真让我印象深刻亲爱的。是的这都是事实。它确实不能被摧毁不能离开泰姆瑞尔大陆。但是就像我所说的它不在任何地方。你能解开这个谜题吗”他把她拉进而她回应着他的拥抱。“这仍然是一个巨大的谜题”他悄悄地说“怎么把一变成二我知道我以后会给你看的。”他们都身体裹在一起如糖似蜜如胶似漆。

　　一阵翻云覆雨之后他们稍微分开躺着夜莺开始打盹巴兰兹雅疲倦地想着“一分为二二合为一二分为三三合为二……法杖不能被摧毁但是能被分裂或许……”

　　她站起身双眼闪烁着炽烈的光芒她笑了。

　　

　　夜莺有一本日记。每晚下属报告结束后他都要在上面草草添上几笔。日记被锁在一个写字台里不过那锁是个很简单的锁。巴兰兹雅好歹也曾是盗贼公会的一员……在另一段生命中……另一个巴兰兹雅……

　　一天早晨巴兰兹雅趁夜莺上厕所的时候偷偷看了一下日记。她发现了法杖的第一块碎片被藏在一个叫方巢的古老矮人矿井中——虽然关于方位的描述只是一些含糊的词句。整个日记都是用速记各种简称来写的所以理解起来相当麻烦。

　　整个泰姆瑞尔都在他和我的掌控之下她这么想着也许还有更多——可是……

　　即使他满面春风他心中还是有块空空荡荡的地方一块他还没有太意识到的真空地带巴兰兹雅想。是人都可以从他有时候那空洞僵硬的眼神中看出来。虽然他的观念与众不同他也会像普通人那样追求幸福渴望满足。农夫式的梦想巴兰兹雅这么想着斯图尔突然又闪现在她眼前看起来茫然而悲伤。接着是泰瑞斯带着标准的虎人式的笑脸。泰伯·赛普汀虽然位高权重却是孤家寡人。希玛丘斯固执反应迟钝的希玛丘斯循规蹈矩地做着该做的事情安静而有效率。夜莺。夜莺一个谜团光与影的交织。夜莺统治一切的人也是用秩序来传播混乱的人。

　　巴兰兹雅好不容易才说服他让她去看看她的孩子他们很快就知道了父亲的噩耗——也知道了皇帝即将庇护他们。她终于这样做了当然这并不容易。莫加抱着巴兰兹雅哭得稀哩哗啦海尔赛斯则独自跑到花园任巴兰兹雅怎么劝他都不愿意谈及他父亲连让她抱一抱都不让。

　　艾德威尔前来拜访她将迄今为止的发现都告诉了他并解释说她还要再继续观察一段时间。

　　夜莺在她面前取笑她那位上了年纪的仰慕者。他当然知道艾德威尔的怀疑——但是他压根没放在心上因为谁都不会在意一个糟老头子的话的。巴兰兹雅甚至成功地让双方尽释前嫌。艾德威尔发表公开声明放弃了自己的主张而他的“老伙伴”皇帝则表明宽恕他。之后他甚至被邀请每周与他们共进至少一餐。

　　孩子们都喜欢艾德威尔包括海尔赛斯他对他母亲与皇帝走的太近极为反感因此他很讨厌皇帝。他开始变得暴躁喜怒无常经常和巴兰兹雅还有皇帝争吵。艾德威尔对此也很看不顺眼但是夜莺恰恰常常在公众场合表现地和巴兰兹雅非常亲密故意来激怒这个糟老头子。

　　他们当然不能结婚因为尤里尔·赛普汀早已结婚了。至少现在还不行。夜莺一夺得王位就放逐了皇后但是他还不敢伤害她。她被至尊神殿所庇护。夜莺派人散步消息说皇后身染重疾精神错乱。皇帝的孩子们则被发配到泰姆瑞尔各地的监狱里美其名曰“学校”。

　　“她撑不了多久了”夜莺漫不经心地提及皇后他满意地看着巴兰兹雅丰满的乳房和隆起的腹部。“对于他们的孩子们来说……命途多舛不是吗我们将会结婚你的孩子将成为我真正的继承人。”

　　他确实想要孩子巴兰兹雅深信这一点。不过想想他给她带来的感觉她又没那么确定了。他们为了这个一直在吵架经常吵得天翻地覆争论的焦点常常是海尔赛斯。夜莺一直想把他送到日暮岛的学校里那是距离帝都最远的省份。巴兰兹雅在这个问题上毫不妥协夜莺可不想一直过平静安稳的日子他早就习惯了先斩后奏再来弥补。

　　巴兰兹雅过一段时间就要带着孩子住回老地方声称再也不要见到他了。但他每次总能把她拽回来而她也总是让她自己被拽回去。他们就这样过家家一样来来去去就像泰姆瑞尔的双月一样升升落落。

　　

　　当她破译完最后一块法杖碎片的藏身之处时她已经怀孕六个月了——一个众所周知的地方每个黑暗精灵都知道—达格斯·乌尔山脉。

　　当她又一次和夜莺吵架后她轻而易举地和艾德威尔一起离开了帝都一路骑马狂奔到高岩然后到了途歇城。夜莺知情后暴跳如雷但是他无计可施。他的杀手们愚蠢而无能他也不敢亲自出马而放着皇帝位置空着。他也不能向途歇城宣战他也没有封她为后也没封她未出生的孩子为王储。而帝都的贵族们早就不满他与巴兰兹雅私通——就像以前泰伯·赛普汀时代一样——他们可是很庆幸巴兰兹雅走了。

　　途歇城人对她也是同样的不信任但是艾德威尔在他那小小而繁荣的城市中声望非常高他们很容易就接受了他的……古怪想法。巴兰兹雅和艾德威尔在她和夜莺的孩子出生一年后就结婚了。虽然这种事情让人很难接受但是艾德威尔很爱她和她的孩子们。虽然她并不爱他——但是她喜欢他这就够了。有人能依靠实在是很好途歇城也是一个好地方这里能让孩子们健康成长他们等待着祈祷时机来临祝愿那个战士能够完成自己的使命。

　　不管那个无名的战士是谁巴兰兹雅只能希望他不要让她等太久。她是个黑暗精灵她有的是时间。虽然如此但她已经不敢再爱了也不敢再恨了。除了痛苦和记忆和她的孩子她已经一无所有了……她只想把孩子养大给他们活的好好地安静地度完余生。她知道还有很长的生命要度过她想要的只是灵魂和心灵的平静安宁沉寂。安详的梦。那就是她想要的。那就是真实的巴兰兹雅想要的那就是最真实的巴兰兹雅。安详的梦。

　　安详的梦。