破晓神教注解　卷三

　　

　　曼卡·卡莫兰　著

　　塔楼直达天际站在塔楼的顶端凡人即可实现他的愿望。直接点说他即将成为掌握过去与未来的强者。这就是努·曼提亚的第三把钥匙也是凡人成神神落凡尘的秘密。骨之巨轮需要他们的血肉那是人类的传家宝。

　　

　　那些厌倦神明们语录的弃誓者要小心了他们正在穿越尼米克小径。龙之血六千年以来都被藏在上天的迷宫中这个迷宫就好似一个竞技场同时也是他们所一直不愿承认的誓缚之地。按照书上记载拿着这把钥匙把它刺入罩子外面的神圣甲壳。纯金皮肤斯科拉布·埃·阿乌贝克斯

　　

　　为那些违弃誓言的人哀悼由纯金构成的皮肤破晓神教中曾提到“因为倍感孤独而迷失了方向他们失去信仰而这都归咎于神族们对其他行星的不了解。”大衮领主下令消灭这些弃誓者。“把那些迷途的羔羊生吞活剥这样你就离成神近了一步。或者你也可以朝他们吐口水或者烧毁道路让他们永远排在你后面成为蒙摩里。”

　　

　　每一点的成长都要付出巨大的代价。明白了么兄弟别把那些粮食浪费给九头蛇了。

　　

　　正在看这本书的你将感受到暗影赞歌的律动。你所在的房间将显现出眼睛和声音。你所使用的蜡烛或魔法灯的光耀将会成为那些弃誓者的传送门。不要害怕他们呼唤他们的姓名他们的本性。我星辰的始作俑者与你同在。我来带你前往我的乐园在那里这些弃誓者将被吊在碎玻璃岩上直到他们忏悔并获得新生。

　　

　　这就是你对付蒙摩里的法宝。他们盲目地乱窜制造噪声只有当大地颤动的时候他们才会欢欣鼓舞。告诉他们“滚开伽陀科·阿尔·蒙姆神明驾到努米·莫拉努·达累·蒙姆”

　　

　　一旦你进入神界他的力量将臣服于你。神话和人的基本需求并没有太多差别。千真万确。在你找到第四把钥匙的时候可以好好考虑这些话。

　　

　　你要了解那些天神的理论就像热量会消退一样并不是不可撼动的。“第一座塔的任务抓住异常的单位确保他不再制造危害。梦达斯位面的神祗以及他的后裔都是由他们的神性裂片创造的。我们是八重时间八个主教。我们镇守着帕瑟姆之家的唯一出路。”

　　

　　奇姆那些知道它可以塑造大地的人目睹了红色国王的家变成了烂泥的经过。

　　

　　进入天堂的人就像进入了母体一样。埃·阿尔玛·鲁玛从各方面说奥比斯已经被终结了。

　　

　　置之死地而后生。法尔特已经没有价值了成为了我的粮食。在我体内就可以获得我的垂爱。我的第一个女儿鲁玛偏离了大衮之路于是我把她生吞了又造了一个。第二个懂事多了我很喜爱她而黑鸟们暗地里偷偷地复制了一个她。

　　

　　星光是你的衣钵兄弟。穿上它把它的光芒带给天堂。