破晓神教注解　卷一

　　

　　曼卡·卡莫兰　著

　　学徒们你们好。首先你们要有信心曼卡·卡莫兰曾经也和你们一样沉睡着、无知、渺小。我们人类都是出生在母亲的怀抱里与母亲共生然后我们锻炼自己学会社交最后我们不顾她的要求和担心离开家去展望未来。就在这时我们已将她毁灭并踏上了主人大衮的土地。

　　

　　读者这门书是通向这个领域的门即使你是破坏者你也必须在门锁前屈从。魔王大衮只欣赏那些知道适可而止的人而其他的人正如阿尔比斯所说他们在漫无目的的疯跑。首先你得慢下脚步。注意厌烦是你要面对的第一个敌人。

　　

　　进来吧如魔王大衮所写的慢慢地走进来带上那4把钥匙。如果明白了这点那你是忠诚的新一代的破坏者他的花园在神秘的破晓时分将充满各种知名和不知名的花。然后你回到自己出生的时候蜕变。而这次你会更有生命力像我们主人一样生于瘴气之中。

　　

　　一切事物已经知道我们了而除了恐惧没有东西可以阻挡我们的步伐。也许出于战争、研究、心理暗影或是与某种神秘力量的契约你加入我们。不管你出于什么原因加入我们我们的回复总是这样的欢迎学徒你们最终能找到这里就意味着你们拥有统治者的价值。现在摸摸你的口袋看第一把钥匙它闪耀着破晓之光。

　　

　　夜幕降临了如果你知道你的视线应该停留在那躁动的大海时你的忠心又经受住了考验。你应该有信心即使是篡位者在召集他的舰队之前也曾蛰伏于伊利亚克湾有过瞬间的胆颤。动摇的信仰稍纵即逝在黎明的花园里我们掌握着现实。

　　

　　进来吧正如魔王大衮所写的慢慢地走进来带上那4把钥匙。我们的秩序会建立在强大的利刃之下学徒、圣骑士、牧师、大师。让一切不洁之物在他们的光芒下化为灰烬即使我们现在无法看到。这样我们的思想将勇往直前。但是记住你的视野仍然狭窄你收到了邀请但不知道地址。

　　

　　我曾被一本书召唤这本书由魔王大衮亲自在锈迹斑斑、伤痕累累的荒漠中写下。这本书就是《神秘物质沙克斯》现代的骨灰一切神秘之源。每个字都是一刀一刀刻出来的非常薄没有光泽的晦暗。我提到它是为了证明你的职位你的名字已经记录在册。

　　

　　宫殿、茅房或山洞你已经把这些迷雾重重的世界抛在脑后了努曼提亚自由为天堂的约定欢呼

　　

　　它将周而复始地在你周围毁灭、重建向真实存在一样。一小时前还平静的一下子出现许许多多穿着法衣、战甲的人跟随魔王大衮的步伐翩翩起舞。他的第一只手上是风暴第二只是灾难之雨第三只是阿努的火焰第四只是帕赫姆之眼。欢呼吧你拥有了第一把钥匙它将把那虚假的天堂打得粉碎。

　　

　　我四处游走大声宣传我们的真理直到声音沙哑。当我读到魔王大衮的神秘我重新为之疯狂。在我隐逸后没人理解我的文字。这不是泰姆瑞尔普通的文字所以那些牧师们长期以来伪称破晓神教并不存在。要从我的错误中吸取教训曼卡·卡莫兰智慧的本质是谦逊。慢慢地走进来带上4把钥匙。

　　

　　我把自己献给破晓让善意环绕着我。我重新开口说话声音变了。过了三个夜晚我能与火对话了。

　　

　　红色的液体、利刃刻下的字我已经隐约看见通往花园的路。我知道如要告诉别人它的港口的位置我得先自己沉入大海去搜寻。认识你是我找到了船你是我希望的旗舰。想你问候学徒。曼卡·卡莫兰曾和你们一样沉睡着、无知、渺小而现在已不是了。现在我在这个宇宙上等着和你共同享用世上的一切。努曼提亚自由