碎片有关阿塔尤姆

　　

　　陶尔斯·伊尔·安瑟尔玛　著

　　阿塔尤姆岛是夏暮群岛中最大的岛屿地处莫瑞多诺的波坦萨村南方大陆村庄朗奇巴的西部。关于这座岛屿最广为人知的一点是它是赛伊克组织——或许是泰姆瑞尔最早的修道会——的家园。

　　关于赛伊克最早的文字记载是在第一纪元20年讲述了著名布莱顿贤者及作家沃奈特前往阿塔尤姆岛会见赛伊克的祭司长伊尔切西斯的故事。

　　远在那时便是君王们的顾问“先古之路”的倡导者。先古之路是泰姆瑞尔最原始的种族教给他们的知识是冥思的哲学将自然力量与独立意志结合起来的学问。它与个人的法力有关但影响大多是相同的。

　　阿塔尤姆岛在第二纪元初期从夏暮群岛的海岸上一点一点地消失了。正是同一时期泰姆瑞尔的法师公会成立——据说这绝不仅仅是巧合。众多历史专家和学者都曾发布过关于这件事的理论但或许只有伊尔切西斯本人才能拨开笼罩在此事上的迷雾。

　　五百年过去了阿塔尤姆归来了。归来的赛伊克都是在第二纪元消失并且据说已经死亡了的人其中大部分是精灵。关于阿塔尤姆那段期间的所在以及伊尔切西斯和阿塔尤姆初始议会的命运他们不能或不愿作出任何解释。

　　现在赛伊克的领导者是知识领主瑟拉鲁斯他主持阿塔尤姆议会已有二百五十年。议会对泰姆瑞尔政治的影响忽起忽落。夏暮岛的国王们尤其是莫瑞多诺的那些总是寻求赛伊克的建议。尤里尔五世皇帝在他统治的早期也是最辉煌的时期——在那场损失惨重的讨伐阿卡维尔的战争之前的那段时期受议会的影响很大。甚至有人曾经猜测派安多尼亚国王奥格努姆的舰队是被安提奥库斯皇帝和赛伊克组织联手摧毁的。最近的四个皇帝尤里尔六世、莫里哈萨、佩拉吉奥斯四世以及尤里尔七世则对赛伊克持怀疑态度甚至不允许阿塔尤姆岛的大使进入帝都。

　　阿塔尤姆岛很难在地图上被标绘出来据说它的位置不断地改变或许是随意的或许是遵从议会的意志。能作为访客来到岛屿上的人极为稀少甚至几乎没有人听说过。想要与赛伊克会面的人可以在波坦萨、朗奇巴以及许多夏暮群岛的国土上找到联系人。

　　如果阿塔尤姆不是那么难以寻觅它会成为旅游胜地。我曾经去过阿塔尤姆岛一次直到现在我还能梦到它那田园诗一般的果园、晴朗的牧场、寂静的湖泊、薄雾笼罩的林地以及独一无二的赛伊克建筑那建筑本身就和它周边的事物一样自然和奇妙。我会特别研究赛波拉塔因为那是数百年前高精灵文化的遗产现在仍然为赛伊克在特定的仪式中所用。也许我某一天会返回那里。

　　注作者现在正在阿塔尤姆岛上荣幸地由阿塔尤姆议会的萨吉里奥斯大师陪同着。

　　