神圣马鲁克兄弟会编年史卷一

　　V亦教堂净化

　　编者按神圣马鲁克兄弟会自第一纪元起为人所知乃艾莱西亚教团的分支教派。本卷是神圣马鲁克兄弟会编年史现存于世的最后一部分。它据考曾被保存在其位于卡努鲁斯湖的主修道院中而该修道院毁于正义之战第一纪元2321年大部分保存于此的文献亦在同一时期损毁、遗失。

　　另按照其时惯例艾莱西亚的文官会以神圣艾莱西亚第一纪元266年为开端记录事件。

　　

　　在那之前127年艾莱西亚祝福时期所发生的事件亦见记载。

　　在这一年中的某一天大地被突如其来的阴霾所笼罩太阳孱弱得仿佛一枚仅仅诞生三日的玛瑟尔而群星更是如正午时期的玛瑟尔一般黯淡无光。这便是初种月的第五天。见证了这一切的人们感到惊慌认为这预示着一场剧变即将到来。人们的预料成真了仍是那一年来自古精灵神殿马拉达的、原本在贝尔哈扎王朝之后便销声匿迹的恶魔再次席卷了整个大陆。饱受恶魔们的侵扰人们再也无法维持正常的生活于是他们便开始向马鲁克兄弟会祈祷渴望得到庇护。艾伯特科斯马斯集中了全部的兄弟圣子并让他们向马拉达——精灵们口中的至高神殿——进发用圣火抵御恶魔们的侵袭。最终污秽的恶魔们被消灭了而当地一些精灵们的遗迹及文献也在那时被焚毁。世界再次迎来了和平。