神射手课程

　　

　　阿拉·拉雷斯　著

　　柯梅厉·布林做起事情来很有自己的一套。比如每次买到一个奴隶布林总是当天就把他或者她拉到庭院里然后拿鞭子狠狠地抽打。根据每个奴隶的不同体质、品性抽打的时间长达一到三个小时不等。有时候布林会亲自动手有时候则让手下人来。用的鞭子是打了结的布条还浸了水这样子就很容易打出血来但是不会一不小心把奴隶打成残疾。尝过这种滋味的奴隶一般都规规矩矩的很少需要再抽一次。这让布林深感满意和自豪。到布林家后第一天的经历还有接下来的日子里看到别的奴隶挨打哭嗥的悲惨场面足以让每个奴隶都记上一辈子。

　　布林后来买到个奴隶是个木精灵这还是他第一次买到木精灵奴隶。他让手下人抽打上一个小时就算了。布林大多数的奴隶都是些亚龙人、虎人、还有兽人比起他们来这个木精灵的身子骨看起来纤瘦的很。布林称他作杜伯。很明显杜伯不太适合在矿井或者田里工作但是让他做做家务事还不至于失礼于人。

　　杜伯干起活来沉默寡言的。他干得还算勉强可以。布林偶尔会罚他不准吃饭以纠正一些小错但也就仅此而已从来不需要更严厉的惩罚。每次有客人来布林的种植园的时候他们看到布林家里新添的奴隶姿态优雅颇具异域风采都赞叹不已。

　　“喂你”说这话的是吉尼桑·伊洛克她在印朵瑞家族里的地位无足轻重但仍然是位贵族。杜伯正给她端上一杯葡萄酒。“你一生下来就是个奴隶吗”

　　“不是的女士”杜伯俯身回答“我过去干的是拦路抢劫的勾当专抢像您这样的高贵女士。”

　　周围的人都笑了不过之后柯梅厉·布林找到奴隶贩子想弄清楚他是在哪儿买到杜伯的结果发现杜伯说的小笑话其实是实话。这个木精灵过去确实是个拦路劫匪尽管还称不上恶名昭彰。后来他被逮住并卖作奴隶以示惩罚。让人不可思议的是杜伯平时看起来安安份份每次见到尊长都低眉顺目的像这么一个人竟然会是个盗匪。布林决定回到家里好好问问他。

　　“你当时拦路抢劫那些朝圣者还有商人手上肯定得有兵器才行吧。”布林看着杜伯拖地龇牙笑着问他。

　　“是的主人”杜伯恭顺地回答说“我用的是弓。”

　　“当然当然你们木精灵是出了名的了解那些东西”布林想了想又问“你算的上是个弓箭手吧。”

　　杜伯谦卑地点了点头。

　　“你来教我儿子沃迪理克箭术。”布林又想了一下然后说。沃迪理克已经12岁了很可悲的是这孩子被他已故的母亲给宠坏了。因为害怕被割到或砍伤沃迪理克一点剑术也学不会。这让布林很感到面上无光不过这孩子的性格看起来练习弓箭就刚好适合。

　　布林让管家买了把制作精良的弓好几筒箭然后又让人在农舍旁边长满野花的空地上立了些靶子。几天之内箭术课就开始了。

　　开头几天布林看着沃迪理克跟着杜伯上课以确保杜伯知道该怎么教。看着儿子学习如何握弓学习不同的射箭姿势布林心里挺高兴。不过生意上的事需要他打理他就没老是盯着。布林只是时不时地来看看确保他们仍然在继续上课但是教的效果如何他就不大清楚。

　　过了一个月一次偶然的机会让布林知道了上课的效果。他和管家在检查农场的进帐和开销他们往下翻看翻到家庭杂项支出那一块。

　　“你替我看看立的靶子有多少该修补了。”

　　“我就知道您会问起这个的。”管家说“它们到现在都还完好无损。”

　　“怎么可能”布林摇头不信。“我见过别人射箭只要射得又准又狠一个靶子几下子就裂了。都上了一个月的课了应该都损坏的差不多了才是。”

　　“直到现在靶子上还是一个箭坑也没有呢主人。您自己看看吧。”

　　就在那会儿杜伯正在给沃迪理克上箭术课。布林走到练习场上看着杜伯扶着沃迪理克的手臂让他指向天空。射出去的箭在空中飞出一个弧形飞过靶子射进地里。布林检查了一下靶子发现正如管家所说个个完好无损。根本还没有箭头碰到过它们。

　　“沃迪理克少爷你的右手应该再低一点。”杜伯在跟沃迪理克说“射出去后手腕要注意伸直不然箭是射不高的。”

　　“射不高”布林咆哮起来“怎么不提准确度要不是这几天来他偷偷地射下了不少鸟儿不然我看你根本没把箭术教给我儿子。”

　　杜伯深深鞠躬。“主人沃迪理克少爷得先做到拿着弓觉得很自然才行然后才能谈准不准的问题。在我的故乡威木省我们学习箭术的时候就看着不同高度不同风向的时候箭头射出去的圆弧的不同之处学过这个之后我们才开始努力学习击中目标。”

　　布林的脸气得发紫“别把我当笨蛋我早该知道不能把教育儿子的重任托付给一个奴隶”

　　布林一把抓住杜伯把他推往农舍方向推。杜伯垂着头像他平时做家务事那样很谦卑地慢慢走。沃迪理克满脸是泪也想跟着走。

　　“你待在这里给我练习”布林对着儿子咆哮。“瞄准靶子别冲着天空放箭给我在靶心上射出个洞来不然你就别想再踏进房子半步”

　　沃迪理克哭着转过头继续练习。布林把杜伯带到院子里大叫拿鞭子来。杜伯突然跑开院子中间摆着些桶他趴着想躲在桶之间。

　　“老老实实受罚吧奴隶我买下你那天就不该对你手软”布林吼叫着一下又一下把鞭子抽打在杜伯露在外面的后背上。“我该好好整整你你今后可别想再做教师或家仆了没那么轻松”

　　沃迪理克的哭喊声传了过来“我射不中爹我射不中”

　　“沃迪理克少爷”杜伯尽全力大喊声音因为疼痛而有些发颤。“把左臂伸直稍微往东点儿瞄准风向变了”

　　“还敢糊弄我儿子”布林尖叫道。“要是待会儿我没把你打死你就等着在田里做苦工吧就该让你做苦工”

　　“杜伯”沃迪理克的喊声远远地飘来。“我还是射不中”

　　“沃迪理克少爷往后走四步向东瞄准不要怕尽管射得高一点儿”杜伯从桶中间跑出来又躲到墙边一架推车下面。布林紧追不舍手里的鞭子狂舞。

　　男孩射出的箭高高地飞过靶子不断上升在农舍边缘开始下坠划出一个大弧。布林尝到了血的味道才知道自己被射中了。他小心翼翼地举起手摸到箭头穿透了自己的脖子。看着杜伯躲在推车下面布林想自己确实看到奴隶脸上露出了一丝淡淡的微笑。临死前一刹那布林在杜伯身上看到了过去那个拦路劫匪的身影。

　　“正中靶心沃迪理克少爷”杜伯呵呵怪叫道。

　　