神龙卫编年史2800—2819年

　　

　　摘录者注我忠实地摘录了天佑神殿神龙卫编年史中2800—2819年旧历4329—4338年的内容阿奴鲁斯修士第二纪元 568年。

　　

　　2801年为了确保领主们能够完成他们的征兵定呃皇帝卡斯塔夫再次命令神龙卫掳掠赫洛登以及马卡斯城的人质。一如既往由我们的大师所提出的正式抗议再次被无视了。这无疑会使我们与当地平民之间的关系变得更加恶劣尽管那些“人质”们实际上是与另外一批侍祭安置在一起并接受训练。

　　2804年在冬堡叛乱爆发之后我们的大师拒绝了派遣神龙卫镇压叛乱的命令。皇帝因而切断了我们的补给但我们早已与当地的边塞人达成了供给协议从而可以做到自给自足。而宗师则以此举违背忠诚宣言为由赞同并支持我们大师的行为。

　　2805年教堂被包围了。卡利恩这个蠢货被派到了冬堡并洗劫了这座城市。他之所以被龙神卫拒之门外是有原因的。不过当地人并不认为这与阿卡维尔有何区别。现在看来我们为了与天际省的人们建立信任关系所做出的努力付诸东流了。

　　2806年当教堂的台座升起时我们知道雷曼二世登基了。我们担当皇帝初访天际省的仪仗这次访问会极大地提升教堂的声誉。

　　2809年当得到在东部有龙出没这一消息时我们立即派出了侦察兵并捕捉到了巨龙的踪迹但我们刚刚到达它就飞走了。事实上幸存者以后会学着更小心一点了。

　　2812年最终我们得到了皇帝的许可并开始建造奥杜因之墙。来自帝国各地教堂的工匠们汇集在一起并开始展现他们的技艺整个工程由我们的大师所监管因为她在龙的知识方面的成就无人企及她是最适合这项工作的人。

　　2813年随着奥杜因之墙工程的进展大师驱逐了几名工匠他们来自于西部一座无须知道名字的教堂并且他们的顽固与自傲广为人知这无疑拖累了工程的进度但这件事没有妥协的余地。奥杜因之墙是我们馈赠于后代的珍贵礼物。

　　2815年夏天宗师来访教堂并视察工程的进度。他听取了关于工程高昂成本的抱怨这些抱怨源自何处我们不言而喻但他同时也深深震撼于这座尽管只完工一半的建筑并将皇帝的手谕递交给我们的大师。工程已经无法再继续拖延了

　　再次传来了关于东部巨龙的消息但其真伪无从辨别。

　　2818年幸运的一年。奥杜因之墙顺利完工一头龙被发现并歼灭皇帝雷曼二世亲至奥杜因之墙主持落成仪式。血之封印被供奉给在场的天际省龙神卫这是只有为数不多的几座教堂才能享受的殊荣。