种子　锻莫的古老传说二

　　

　　马罗巴·苏尔　著

　　洛里克是一个安详的锻莫小村庄坐落在德亚赛特单调的、灰色和黄色的沙丘和砾石中。这个地方没有活的植被只有已经发黑的残木稀落地散落在整个村庄。卡姆迪达坐着篷车绝望地看了看她的新家。她习惯住在丛林里那里有父亲的繁荣家族。然而这里没有树荫又缺水抬头只能看到空空的天。这个地方就像一座死城表亲戚接待了她和她的弟弟奈维斯并对他们关照尤佳但她在这个陌生的村庄里感到孤独。最后她结识了一位亚龙老太太赛格斯。她在水厂工作。她告诉卡姆迪达她的家族早在锻莫人来之前就住在洛里克了那时这里是一片美丽的森林。

　　“为什么树都死了”卡姆迪达问道。

　　“只有我们亚龙人在这里时我们从不砍树作燃料和你们所需的建筑材料。当锻莫人到来后我们允许他们砍树但不准碰希思特树黑木集团用的希思特树对我们和这片土地来说是神圣的。于是很长一段时间我们和平相处没有冲突。”

　　“后来呢”

　　“你们的一些研究者发现通过蒸馏、定型、烘干某种树汁可以做成一种富有弹性的树脂护甲”赛格斯说道“这里大多的树树干里都有很粘稠的汁液但不是希思特汁。这种树有了汁液而富有光泽同时也使锻莫商人蠢蠢欲动。他们雇佣了伐木工朱里尼砍圣树卖掉。”

　　亚龙老太太看了看沙化的土地叹了口气“当然我们亚龙人强烈反对。我们的家园还有我们的希思特他们一旦失去了就不复返了。商人们三思了但朱里尼我行我素。有一天他用娴熟的斧术开始血腥的杀戮。任何反对他的亚龙人都被劈成碎片连小孩也没幸免于难。洛里克的锻莫人对这样的谋杀事件却放任不管。”

　　“太可怕了”卡姆迪达倒抽一口气。

　　“简直难以理解”赛格斯说“但我们族人的死亡仍不及圣树的死亡可怕。你应该明白希思特树是我们亚龙人的摇篮和归宿。杀死我们不算什么但摧毁我们的圣树就是将我们彻底族灭。当朱里尼挥舞他的手斧砍希思特树时他摧毁了这片土地。这里的水消失了动物死了依靠圣树哺育的所有生物衰败了化为乌有。”

　　“但你”卡姆迪达问道“你为什么不离开这里”

　　“我们被困在这里了。我是垂危家族里仅存的人之一。我们当中几乎不可能有足够的力量脱离我们祖先的丛林活下去。即使现在有时还可以闻到洛里克空气中丛林的气味使我们得以存活。但不久我们就将死去了。”

　　卡姆迪达眼里噙着泪。“那么我就将孤独地生活在这里没有树没有朋友。”

　　“亚龙人有句老话”赛格斯苦笑着握着卡姆迪达的手“育种的沃土就在你心中。”

　　卡姆迪达发现手掌里有一粒黑黑的东西是赛格斯给她的一粒种子。“看起来已经死了。”

　　“在整个洛里克只有一个地方可以把它种下”老亚龙人说道“村外小山上的一间小屋外。我不能亲自去那里的主人一旦看到我就会杀死我像对待所有我们的族人一样我太虚弱了不能保护自己。但你可以去种下这颗种子。”

　　“那会怎样”卡姆迪达问道“希思特树会重现吗”

　　“不。只是它的一部分力量会。”

　　当晚卡姆迪达溜出家门爬上小山。她也曾听说赛格斯提到的小屋姨妈和叔叔都警告她永远不要靠近那里。她一走近小屋的门开了出来一个强壮的老头扛着一把大手斧。

　　“干什么的小孩”他审问道“三更半夜的差点把你当成亚龙人。”

　　“天黑迷路了”她急忙应道“我赶路回洛里克。”

　　“那就快走。”

　　“求您给根蜡烛吧。”她可怜巴巴地说“我已经在黑暗中兜了好几个圈子了恐怕回不去了。”

　　老头嘟哝着走回房间。卡姆迪达迅速地在干燥的土地上挖了一个坑尽可能深地埋下种子。就在这时老头拿着点着的蜡烛回来了。

　　“别再回来了”他咆哮着说“否则我把你砍成两半。”

　　然后他回去休息了。第二天他推开门发现小屋完全被大树遮蔽了。他抄起手斧猛砍但他失败了。他尝试横劈但树自我愈合了。他又尝试上劈下劈仍砍不断。

　　过了许久有人发现年迈的朱里尼累得躺在家门口手里仍握着已经钝了的手斧。这件事已经成为一个谜但传奇已经在洛里克开始重演因为手斧上沾上了希思特汁。

　　不久以后荒漠小花遍布在小镇的干土地上。新种下的树木和其他植被开始成长虽不茂盛。希思特树没有重现但卡姆迪达和洛里克镇上的人们看到在黄昏时分曾一度消失的大树那成片拉长的影子投在街道和小山上。