　　“好好坐下来听故事孩子我要讲的这个故事可是很久很久以前的事情。”

　　“那是什么故事呢爷爷是一个关于英雄和野兽的故事吗”

　　祖父耐心地看着小男孩他正在健康成长着很快他将会从这个故事中受益匪浅得到每代人都会得到的教诲。

　　“听完再说孩子。用心记住这个故事”

　　很久很久以前当斯卡尔村还是刚刚建立起来的时候岛上一片和平。阳光明媚作物繁荣人们在造物主的恩赐下快乐地生活着。但是安逸的生活让斯卡尔人变得自满和懒散他们开始认为造物主赐予的一切都是理所应当的。他们忘记了以折磨造物主和他的选民为乐的造物主之敌一直在暗中窥视。造物主之敌化作普通人潜入了斯卡尔。

　　造物主之敌有很多种形态有时是一只邪恶的野兽有时是一股致命的瘟疫。当时的人们称它为萨塔格——世界吞噬者。后世则称其为贪婪者。

　　贪婪者我们还是这样叫他因为说出他的真名就像是在人们心中传播恐惧在斯卡尔生活了好几个月。也许他曾经只是个普通人而当造物主之敌附身在他身上后他就变成了被人熟知的贪婪者。

　　直到某一天斯卡尔人发现造物主赋予他们的力量突然都消失了。战士再也挥不动兵器了萨满也无法召唤野兽了。长者们认为一定是造物主生气了有些甚至认为造物主永远遗弃了他们。这时贪婪者出现并说话了。

　　“你们这些斯卡尔人长得越来越肥越来越懒。我已经把造物主给予你们的恩赐都偷走了。我偷走了海洋让你们会感到口渴。我偷走了土地树木和太阳让你们的庄稼会枯萎死亡。我偷走了风让你们无法感受到造物主的鼓舞。”

　　“直到你们中的某个人可以寻回那些恩赐不然斯卡尔人就会永远被悲惨和绝望笼罩我就是贪婪者这就是我的意志。”

　　说完贪婪者就消失了。

　　斯卡尔人讨论了好几天他们明白一定得有一个人去取回造物主的恩赐但是他们无法决定派谁去。

　　“我可不能去”长者说“我得留下领导斯卡尔人们告诉他们什么是法律。”

　　“我也不能去”战士说“我必须保护斯卡尔贪婪者要是再次出现得由我来保护村庄”

　　“我更不能去”萨满说“人们需要我的智慧我得解读预言贡献我的知识。”

　　这时一个叫艾瓦的年轻人发话了。虽然他还不是斯卡尔的战士但是他身体强壮腿脚灵活。

　　“我去”艾瓦说完大家就笑了。

　　“请大家听我说”男孩继续说道“我还不是个战士所以还用不到我来保护村庄我也不会解读预言所以也不用我对人们提出忠告。我还年轻对于法律一知半解。我发誓从贪婪者那里取回造物主的恩赐不成功则成仁。”

　　斯卡尔人们考虑了一下同意让艾瓦去试试。第二天一早他就离开村子上路了。

　　艾瓦首先去回收水之恩赐他来到了水之石碑。在那里造物主第一次和他对话了。

　　“往西走到海边然后跟着那个泳者前去生命源泉。”

　　于是艾瓦来到海洋的尽头他看见了泳者——造物主派来的一条黑色的三牙海象。泳者一头扎进水中游出很远很远。艾瓦身体强壮他立刻跟上去使劲游着。他们游进一个洞穴越游越深艾瓦感觉自己肺都要炸开了手脚也筋疲力尽了。最后他终于找到了一袋空气同时在黑暗中找到了生命源泉。喝下源泉重新恢复力量后他原路返回了海面。

　　回到水之石碑后造物主发话了“你已经把水之恩赐还给了斯卡尔。海洋又会孕育果实斯卡尔人也不会再口渴了。”

　　艾瓦接着来到了地之石碑造物主又说话了。

　　“去隐匿乐声洞穴仔细聆听大地乐章”

　　于是艾瓦先向北后向西走到达了隐匿乐声洞穴。他发现自己身处一个巨大的洞穴中岩石像有生命一样从洞穴顶端和地面生长出来。他自习聆听听见了大地乐章但是声音太小了。艾瓦抽出他的钉头锤应着乐章的节拍敲打岩石乐章的声音越来越响直到声音充满整个洞穴直达他心中。然后他返回了地之石碑。

　　“地之恩赐再一次属于斯卡尔”造物主说道“土地将变得肥沃可以孕育生命”

　　艾瓦感到疲惫但是太阳仍然炙烤着他也没有树荫供他乘凉更没有风吹过让他觉得凉爽。艾瓦强打精神来到了野兽之岩造物主又发话了。

　　“找到那头灵兽减轻他的痛楚”

　　艾瓦花了好几个小时穿越了艾森菲尔森林然后他听见了山背后传来一只熊的哀号。当他爬上山顶的时候他看见了那只熊一支雪精灵的箭扎在它颈部。艾瓦在搜索了一下附近的树林确保没有雪精灵因为雪精灵最早被认为就是树木当然有人不信然后他小心翼翼地接近那头野兽。温柔地说“好灵兽我不会伤害你的我是造物主派来帮助你的。”

　　听他说完后熊停止了挣扎乖乖地把头靠在艾瓦的脚上。艾瓦抓住箭头把箭拔了出来又使用他所知的一点自然魔法帮熊治疗伤口这些耗尽了他所有的精力。当熊的伤被治好后艾瓦沉沉睡去。

　　当他醒来时他发现熊就站在他身上旁边散落着雪精灵的尸体。他明白是灵兽在他睡觉时守护了他。他带着熊返回了野兽之石造物主又发话了。

　　“你寻回了野兽之恩赐再一次的野兽们会在斯卡尔人饥饿时提供食物寒冷时提供衣物必要时提供援助”

　　艾瓦休整完毕后来到了树之石碑不过灵兽没有一起跟去。当他到达时造物主说话了。

　　“初生之树不见了必须重新播种一棵。找到种子并种下初生之树。”

　　艾瓦又钻进赫斯坦格森林找到初生之树的种子但是没找到。于是他和树灵沟通得知种子被一个雪精灵偷走了因为他们是造物主之敌的手下他藏在森林的最深处没人能找到。

　　艾瓦进入森林的最深处找到了那个邪恶的雪精灵他周围都是小的树灵。艾瓦看得出来那些树灵都被雪精灵奴役了因为他能使用种子的力量解读树灵们的秘密名字。艾瓦明白敌人很强大只可智取。

　　艾瓦掏出他的打火石在不远处的空地上生起了一团小火。所有的斯卡尔人都知道树灵们害怕火因为火会烧毁他们侍奉的树木本体。火一起来那些树灵的天性占了上风他们一股脑地扑向火焰要扑灭它。乘着场面一片混乱艾瓦偷偷溜到雪精灵背后在雪精灵还没反应过来前就摸走了袋子里的初生之种。

　　艾瓦回到树之石碑种下种子造物主发话了。

　　“树之恩赐再一次回归树木和植物将会枯荣提供养分和树荫。”

　　艾瓦很累了可是太阳还是那么毒辣也没有凉风不过还好他有树荫了。他感到他的脚不听使唤眼皮也不住地搭下来。但他还是坚持继续前进来到了日之石碑造物主又发话了。

　　“太阳的温暖被偷走了所以他现在只会胡乱发热将太阳从潘拿巴之厅解放出来吧”

　　于是艾瓦再次向西穿过冻原来到潘拿巴之厅。这里的空气浓厚而沉重让人伸手不见五指。他摸着墙壁慢慢前进尽管他听到了许多准备将他生吞活剥的邪兽的脚步声他也毫不畏惧。他匍匐爬行了几个小时后终于隐约看见在大厅的尽头有一道微弱的光芒。

　　在一大片厚重的冰块后面那光芒亮得艾瓦必须闭上眼睛不然就会变瞎。他拽下一只邪兽的火焰之眼用尽全身力气砸向那块冰面。冰上出现了一条小小的裂缝然后扩展开来。慢慢地光线从缝隙中渗透出来把缝隙越撑越大整块的冰墙分裂成许许多多小块。随着一声震耳欲聋的破裂声冰墙粉碎了。光芒穿过艾瓦直达大厅中。他听见那些邪兽被光芒刺瞎灼伤的尖叫声。伴随着阳光他跑出大厅瘫倒在地上。

　　等他又有力气站起来的时候太阳温暖地照耀着他这让他感到欣慰。他返回日之石碑造物主又发话了。

　　“日之恩赐再次属于斯卡尔将带给他们温暖和阳光。”

　　艾瓦还有最后一个恩赐需要寻回风之恩赐于是他来到了岛屿遥远的西海岸边的风之石碑造物主告诉了他最终的任务。

　　“找到贪婪者解放被囚禁的风”

　　于是艾瓦开始找到贪婪者。他找遍了树林海洋深洞都没有找到贪婪者野兽们也说在森林深处没有看见贪婪者。最后艾瓦来到了一幢扭曲的房子前他明白贪婪者就在这里。

　　“你是什么人”贪婪者咆哮着“居然敢到我的房子来”

　　“我是斯卡尔来的艾瓦。”艾瓦说道“我既不是战士也不是萨满更不是长者。如果我不寻回那些恩赐我就会被遗忘。但我已经寻回了海洋大地树木野兽和太阳。我也一定会把风带回给我的人民让我们灵魂中再次感受到造物主的鼓舞。”

　　说完他一把抓住贪婪者的袋子并打开了它风呼啸而出以雷霆之势刮起贪婪者把他吹到了九霄云外。艾瓦呼吸着风心情愉悦他走回风之石碑造物主最后一次与他对话。

　　“你做得很好艾瓦。你最不起眼的一个斯卡尔人把我的恩赐还给了他们。贪婪者被赶走了在你有生之年他不会再来打扰你的人民了。你的造物主为你感到高兴去吧自由地生活吧。”

　　于是艾瓦准备启程回斯卡尔村。

　　“那接下来发生了什么爷爷”

　　“恩没听明白么他回家了”

　　“不是我的意思是他回村后”男孩继续说道“他当上了一个战士或者是萨满还是领导他的人民去战斗”

　　“我不知道故事到这里就结束了”爷爷说。

　　“但明明没结束故事不应该这样结束”

　　老人笑了从椅子上站起身。

　　“是这样吗”