蛋糕与钻石

　　

　　阿塞恩·穆迪尔　著

　　我在老鼠罐子—奥德'郎城的外国人酒吧中第一次看见这个女人时我正在跟我的老鼠伙伴谈话。现在的布莱顿女人在老鼠罐子中是越来越常见了。布莱顿这族好像有漫游以致于远离他们的栖息地·高岩的倾向然而老布莱顿妇女不是那么常迁徙的。这老女人在室内徘徊与每个人谈话并引起了注意。虽然有注意到她我只想加入我的伙伴们。

　　尼姆罗斯和欧迪亚德在他们的老地方喝着跟平常一样的东西欧迪亚德正在炫耀以某种违法的方式的获得的奖品—一颗巨大的钻石跟婴儿的拳头一样大清澈如春天的新露。当我听到我后面老骨头的吱吱响声时我正觉得羡慕不已。

　　“你好啊朋友。”老妇人说“阿贝勒·克里迪特是我的名字现在我需要一些能帮我到奥德·雷德尼亚的经济援助。”

　　“也许你可以去神殿要些施舍。”尼姆罗斯短短的说。

　　“我不是来要施舍的。”阿贝勒说“我想要些交易”

　　“别让我觉得恶心啊老太婆。”欧迪亚德笑着。

　　“你说你叫阿贝勒·克里迪特吗”我问道“你跟高岩的炼金术士阿贝勒·克里迪特有关吗”

　　“极度相关。”她呵呵的笑道“我们就是同一个人也许我能为你们调制一服药水来交换金钱我注意到你们之中拥有很完美的钻石而钻石的魔法特性是无穷的。”“抱歉老太婆我不会为魔法而放弃它的偷它就够让我身陷麻烦了”欧迪亚德说“我已经联络我的联络人以金子交换了”

　　“你的联络人也会要一部份的不是吗如果我给你一服隐形药水作为交换呢作为那钻石的报答你能有好手段来偷更多。”

　　“蛮棒的交易但我没有金子。”欧迪亚德说。

　　“做好药水后我会拿走钻石剩余的部分。”阿贝勒说“如果你把它送到法师公会你也得要提供其他的材料并且付钱。但是我在荒野学习这一身技能不用把钻石化成灰也可以办到”“当你只根据一些简单的技巧用手工来做老天保佑剩余的部分不会被公会那些笨蛋直接吞掉。”

　　“这点子听起来不错。”尼姆罗斯说“但是我怎么知道知道你的药水是不是有效如果你做好药水拿走剩下的钻石拍拍屁股离开我们直到你走了才知道药水有没有效。”

　　“啊现在人都不流行‘信任’了吗”阿贝勒轻叹。“我可以为你配置两份药水然后应该还会剩下一点钻石不是很多可能足够让我去奥德·雷德尼亚吧你马上可以在这里试用第一份药水看看满不满意。”

　　“容我插句话。”“她可以配置一份有用一份没用然后给自己留下比较多钻石甚至可以给你一份慢发性毒药等她到奥德·雷德尼亚你才会一命呜呼。”

　　“你们这些黑暗精灵真是多疑我已经拿不到多少剩下的钻石了但是我可以做两份药水然后你可以满意药水有效而且没有不良的效果还不相信我的话跟我到我桌子那边亲自见证一下我的技艺。”

　　事情就这么决定了我跟阿贝勒回到她的桌子桌上堆着装满药草与矿物的旅行袋。我要确定她没有做两种不同的药水。她花了几乎一个小时准备但是很大方的准许我在监视她作业时喝她半满酒壶里面的酒。把宝石敲碎并化成粉末需要很多时间她一次又一次在宝石上面挥动她乾瘪的手、吟咏先古的咒文、把宝石捣的越来越细。她分别做了捣碎的苦草跟红色戴尔'阿克·斯帕球茎糊和几滴西西莲尼油我也把酒喝完了。

　　“老太婆……”我终于叹口气说“这要花多久时间啊我实在觉得一直看你工作很累。”

　　“法师公会总是愚弄一般大众让他们认为炼金术是一种科学。”她说“如果你累了闭上眼休息一会儿”

　　我的眼皮好像自己有意识一样闭上了但是酒里面有不寻常的东西就是它让我做阿贝勒要我做的事情。

　　“我会把药水做成蛋糕的样子这样会更有效。”“现在告诉我年轻人……我把药水给你朋友以后他会怎么做”

　　“在街上抓到你然后搜走剩下的钻石。”我简短的说奇怪我并不想说实话但它就是发生了。

　　“虽然如此我还是想确认一下。你可以张开眼睛了。”

　　我张开了眼睛。阿贝勒已经准备好小小的展示品在木质浅盘上两小片蛋糕跟一把小银刀。

　　“把蛋糕拿起来那去他们桌子哪里。”阿贝勒说“一个字都不要说除非是赞成我说的话。”

　　我照做了那是一种奇怪的感觉我并不在意当她的玩偶。当然回想起来时我很愤慨只是在那时遵守她说的话就好像天经地义一样。

　　阿贝勒把蛋糕拿给欧迪亚德我也忠诚地证实两份蛋糕是用同样的方法作的。她建议欧迪亚德把其中一块蛋糕切成两半两个人各吃一块这样就知道是不是有效而且没有毒的。欧迪亚德觉得这是好主意就用阿贝勒的刀来切蛋糕她拿起刀子左边的蛋糕吃下去欧迪亚德则是更小心翼翼的拿起刀子右边的蛋糕咽下去。

　　阿贝勒和她所有的袋子几乎同时从视线中消失但欧迪亚德则没有变化。

　　“为什么药对巫婆有效但是对我没效。”欧迪亚德嚎叫着

　　“因为钻石粉末只在刀子的左边有而已。”一个经过我旁边的老炼金术士说“我可以感觉到她已经越来越远急忙的离开老鼠罐子了。”

　　我们再也没有见过阿贝勒·克里迪特或是钻石了她是不是到奥德·雷德尼亚又是另一个猜测了。蛋糕并没有效除了让欧迪亚德持续消沉了将近一个礼拜以外。