被窃的阴影

　　瓦辛·贾斯　著

　　卷一

　　蜡烛亮了小偷站在那里眨着眼被逮着了。她很年轻挺邋遢的身着褴褛的黑衣但当数周前她从城中最好的裁缝之一那里偷来的时候却十分华贵。一丝惊讶掠过她的脸等到她把金子放回桌上时表情已变得一片空白。

　　“你在这里干什么”秉着蜡烛的男人问道从暗影中步出。

　　“这真是个白。痴问题”女孩皱着眉回答“我明摆着是在抢劫你。”

　　“因为我的东西没有丢失”男人笑着瞥了下桌上的金子“我必须说你没有在抢劫我。或许是试图抢劫我吧。我的问题是为什么你知道我是谁我假设。你不是仅仅通过一扇没锁的门就进来的。”

　　“其他人我都偷过了。我从法师协会里拿过灵魂石我从保卫最严密的要塞中掠夺过财宝我欺骗过尤里安诺思的大主教……我甚至在加冕仪式上摸走了皇帝佩拉吉奥斯的钱包。我想是时候轮到你了。”

　　“我受宠若惊”男人点头。“现在你的野心挫败了怎么办逃跑也许退休”

　　“教导我”女孩回答微微的露齿笑无意中浮现在她脸上“我撬开了你所有的锁溜过了你所有的卫兵……你设计的你知道对一个未经训练的人来说有多么难。我不是为了六块金币而来的。我是为证明自己而来的。让我做你的学生吧。”

　　偷窃大师看着这个小女贼。“你的技巧不需要训练。你的策划差强人意但是我可以帮你。缺乏希望的是你的野心。你度过了以偷苟活的阶段现在你以偷为乐为挑战。这是无可救药的个性品质而且会将你早早带进坟墓。”

　　“难道你没有想过偷不可能被偷的东西吗”女孩问。“让你永世留名的东西。”

　　大师没有回答他只是皱眉。

　　“显然我被你的虚名愚弄了”她耸了耸肩开了一扇窗。“我以为你可能需要一个听话的共犯一起干些会在留名青史的伟大窃案。如你所说我策划技巧的确差强人意。我没有想好逃跑路线但只能这样了。”

　　夜贼滑下陡峭的墙壁飞快地穿过阴暗的院子几分钟内就回到了她破烂客栈房间里。在黑暗中大师在等着她。

　　“我没看到你从我身边走过”她气喘吁吁地说。

　　“当听到猫头鹰叫的时候你在街上回了下头”他回到道“盗贼一身手艺里最重要的是转移注意力无论是计划好的还是临时准备的。我认为你的课程已经开始了。”

　　“那么最后试炼是什么呢”女孩微笑道。

　　当他告诉她时她只能愣愣地瞪着。她看起来并没有误解他名声的勇气。一点也没有。

　　

　　

　　第二章

　　在炉火月第八天前的星期随着如云的群鸦盖日林戴尔的天空变得黑暗而生气蓬勃。它们刺耳的尖叫和呻吟让万物沉寂。农民们明智地闩好了门窗祈祷着能在这最邪恶的日子里苟存。

　　于召唤之夜群鸟陷入沉默它们黑漆的不眨眼珠追随着女巫们行进峡谷的队列。没有月光照亮道路黑暗中只有为首者的一支火把。他们的白袍透出朦胧的形态彷如最黯淡的幽灵。

　　一棵高树孤伫在空地中央每一条枝条上立满了乌鸦纹丝不动地看着行进的队伍。为首的女巫把火把放到树底下之后她的十七位随从围成一圈开始了她们低沉诡异的哀泣颂歌。

　　随着她们吟唱火把的光亮开始变幻。它并没有消失而是色调越来越灰暗仿佛像脉动的灰烬洒落在女巫身上。之后越来越暗因此这一刻尽管火仍在燃烧却成了森林中最黑暗的一个夜晚。灰暗持续直到火把燃烧着莫名色彩的焰火其空虚超越了纯粹的黑。它溅射出一道光辉但是降到女巫上却显出不寻常的火花。她们的白袍变成黑色。她们之中的黑暗精灵有着绿色的眼睛象牙白的肌肤。诺德人如煤般漆黑。在上面观看的乌鸦如女巫斗篷般纯白。

　　魔族公主诺克特纳尔步出了空色的凹坑。

　　她站在圆圈的中央白鸦之树她的王座超然的同时女巫继续着吟唱脱下袍子赤裸俯卧在她们伟大女士前。裹着夜斗篷她对着她们的歌微笑。歌曲述说了她的神秘她掩藏的美丽她的永恒暗影还有她在太阳不再燃烧后的宿命。

　　诺克特纳尔任她的斗篷滑下双肩一丝不挂。她的女巫没有抬头而是继续她们黑暗的赞歌。

　　“现在”女孩对自己说。

　　她在树上已经一整天了穿着滑稽的乌鸦装束。虽然很不舒服但是当女巫来到的时候她忘记了她所有的疼痛全神贯注于完美的静止像树上的其它乌鸦一样。她和偷窃大师花了大量的时间计划和研究找到这个峡谷学习召唤诺克特纳尔中会发生什么。

　　轻轻地静静地窃贼从树枝上慢慢下来离魔族公主越来越近。她打断了一刻钟集中思考大师的所在。他一直对计划充满信心。他说当诺克特纳尔脱下斗篷时将会有一个分散注意物如果女孩在正确的时间就位斗篷就可以在瞬间取得。

　　女孩沿着低层树枝攀爬小心翼翼地推开乌鸦它们如大师所说被公主的美丽胴体惊住了。女孩现在相当接近了只要她伸出手就可以碰触到诺克特纳尔的背部。

　　歌声逐渐升至高潮女孩知道仪式将要结束了。诺克特纳尔会在女巫结束吟唱前着装取得斗篷的机会则会失去了。女孩紧紧抓住树枝思绪纷乱。会不会是大师一直不在这里呢这、这可能是完整的试炼吗还只是为了证明这可以完成而不是去完成

　　女孩愤怒了。她完美无缺地完成了一切但是所谓的偷窃大师却证实了他是个懦夫。或许在策划的数月中他教会她些许东西可是这值什么只有一件事让她笑得出来。于他的要塞里盗窃时她保留了一块金币而他从没怀疑过。这是个象征如同偷诺克特纳尔斗篷般证明了偷窃大师可以被偷窃。

　　女孩迷失在思绪中直到她有一瞬以为幻听到有个男人的声音从黑暗中喊道“女士”

　　接下来的几个词时她意识到她没有在幻听“女士一个贼在你后面”

　　女巫们抬起头尖叫着冲向前同时毁掉了仪式的圣洁。乌鸦惊醒了从树上四散爆开一团羽毛发出蟾蜍般的喊叫。诺克特纳尔急转过身来用她的黑色双眸定住女孩。

　　“汝乃谁人竟敢大胆亵渎”公主嘶声道同时凹坑中的阴影从她身上飞出以致命寒气包裹住女孩。

　　在她被黑暗生生吞噬前的最后一个瞬间女孩望下地上斗篷已不见踪影她恍然大悟回答“哦我是谁我是障眼物。”