西帝斯

　　

　　西帝斯是这座房子的创造者。在之前他什么都不是但是愚蠢的傲尔特莫为这个“什么都不是”命名还崇敬它。这是因为他们都是懒惰的奴隶。事实上在启示上如是说‘静止只需要它自己而这毫无意义。’

　　西帝斯分离了这个“什么都不是”并改变了那些部分用无数的可能性造就了它。这些思想兴盛衰落并逐渐消失这本就应该如此。

　　不过有一个想法变得戒备并不想消失就像静止它想延续下去。这就是恶魔阿努他交了朋友而那些人叫他们自己为艾德拉。他们奴役西帝斯所制造的一切还创造了永恒缺陷的领域。因此艾德拉是虚假之神也就是说都是幻觉。

　　所以西帝斯招来洛克汗并送他去摧毁这个世界。

　　洛克汗动荡的变种洛克汗找到了艾德拉的弱点。尽管每个反叛者就本质而言不可限量他们由于猜忌和虚荣也相互分离。他们也不想回到之前“什么都不是”的状态。所以当他们统治他们那些虚假的领域时洛克汗用大量新的思想填补了空虚。这些思想就是军团。不久之后洛克汗似乎有了他自己的领域以及奴隶和永恒的缺陷并且他似乎对于全部世界就像艾德拉一样。因此他向恶魔阿努和八个传导者展示他自己以一个朋友的身份。

　　作为一个朋友到萨玛特·达格斯·乌尔。

　　秘密知识是帕瑟姆西帝斯的兵器。

　　匿智既兵器动荡即主宰。