费福根　卷二　　

　　

　　瓦辛·贾斯　著

　　测试之后冯高达克和塔克西姆展示了他们的基础召唤系的知识大贤者告诉他们今天可以放松休息了。这两个小伙子在为功课操劳了大半个下午之后并没有离开他们的座位。

　　

　　“你说过在测试之后你会告诉我们更多关于抄写员和他的附魔羽毛笔的故事的。”塔克西姆说。

　　

　　“你已经告诉过我们抄写员是如何独自生活他因改编并准备发表的布告而与教堂书记发生的战斗和他是怎么遭受猩红瘟疫的折磨而不能说话了。你上次讲到他的送信人刚刚将他主人的羽毛笔用一个名叫费福根的魔族的灵魂进行了附魔。”冯高达克说道想让大贤者快点想起来。

　　

　　“现在”大贤者说“我本打算小睡一会。然而这个故事的确涉及灵魂本质的一些事情从而联系到召唤系所以我还是继续讲下去吧。”

　　

　　萨巴德开始使用羽毛笔书写教堂布告那稍许倾斜几乎呈现出立体感的文字让萨巴德感到很喜欢。

　　

　　到了夜晚萨巴德完成了奥瑞·艾尔教堂布告。当他用费福根的羽毛笔写完最后一页的时候这本书便成为了一件艺术品用黄金雕琢而成的鲜明手稿但却饱含精美、简单并且有力的文字。虽然是以大祭司机械式的训词这种艾莱西亚教义中最平庸无聊的部分为根据的这篇启示录读起来仍然像诗歌一样。教堂的两位主要施主的讣告突如其来影响巨大使这令人同情的世俗之死被转变成了世界悲剧。萨巴德一直书写着魔法羽毛笔直至他精疲力竭。到了早晨六点钟距截稿日只剩最后一天了他把公告交给了苟葛斯让他去带给教堂的书记阿尔菲尔斯。

　　

　　跟预想的一样阿尔菲尔斯从未回信赞赏他甚至都没有对他这么早就送来了布告发表过一句评论。但是这无所谓。萨巴德知道这将是教堂发表过的最好的布告。在星期天一点钟的时候苟葛斯给他带来了许多信件。

　　

　　“今天的布告太美了当我在前厅阅读的时候我竟然抱头大哭起来”大祭司写到。“我觉得我以前从未看过任何东西如此美妙的涵盖了奥瑞·艾尔的灿烂。Firsthold的大教堂在相比之下也自惭形秽。我的朋友我自己愿拜倒在自加拉尔以来最伟大的艺术家之下。”

　　

　　大祭司像许多教士一样使用了许多夸张的语句。尽管如此萨巴德受到赞赏还是感到很高兴。更多的信件源源不断的到来。教堂的所有老者和三十三位老老少少的教区居民都在花时间找到是谁书写了这份布告以及如何将祝贺传达给他。然而他们能获取这个讯息的方法只有一个阿尔菲尔斯。想象一下龙之女士被萨巴德的崇拜者们簇拥并赞颂着的样子吧。

　　

　　一天之后在他渡船约见了他的医生特拉米切尔之前他一直都还挺高兴的。药剂师是一个新来的漂亮女人甚至在他递给她一个写着“我是萨巴德·哈兹克我与特拉米切尔约在了十一点钟。请原谅我没有说话我的喉咙已经无法出声了”的纸条之后这个红卫女人仍然尝试着与他说话。

　　

　　“开始下雨了吗”她愉快的问道。“先知说可能会下雨。”

　　

　　萨巴德皱起眉并生气的摇了摇头。为什么每个人都觉得哑巴喜欢和别人讲话失去手臂的士兵会喜欢玩球吗这当然不是一个故意的残忍行为但是萨巴德仍然怀疑有些人就是喜欢证明他们不是残疾。

　　

　　这次检查和惯例一样恐怖。特拉米切尔进行了一般的侵略性的折磨并且时不时的闲谈又闲谈又闲谈。

　　

　　“你应该每隔段时间就尝试着说话。那是观察你是否有好转的唯一办法。如果你觉得在公共场所这样做不舒服你可以试着独自练习”特拉米切尔说道明知她的病人会忽视她的建议。“试着洗澡的时候唱歌。你可能会发现你听起来并不像你想象的那样差。”

　　

　　萨巴德在得知几周后会给出测试结果之后结束了检查。在渡船回家的路上萨巴德开始构思下个星期的教堂布告。围绕“上个星期日的祭盘”声明的双衬边怎么样将说教分成两栏而不是一栏可能会有很有趣的效果。想到在阿尔菲尔斯给他必要的讯息之前无法开始工作他就觉得这段时间很难熬。

　　

　　当她寄信来时只有这样的纸条“上次的布告稍好一些。下次不要用‘偶然的’这个词语替换‘幸运的’。这两个词如果你查一查的话是不同义的。

　　

　　作为回应萨巴德差一点就像特拉米切尔在建议里说的一样咒骂苟葛斯了。然而他只是喝了瓶廉价酒镇静下来发了封适当的回信然后在地板上睡着了。

　　

　　第二天早上在舒适的洗完澡之后萨巴德开始了布告的工作。他在“特殊声明”部分制造柔和水印效果的点子起到了惊人的组织作用。阿尔菲尔斯一直以来都讨厌他在边缘附加的额外装饰但是通过使用费福根羽毛笔他们看起来反而不可思议的具有力量而且庄严。

　　

　　就在这个时候苟葛斯带着阿尔菲尔斯的消息来到他面前就好像是听到了他的想法一样。萨巴德打开信件。上面只写着“对不起”。

　　

　　萨巴德继续工作着。他在脑海中思索着阿尔菲尔斯的信件显然她会很快在后面加上完整的句子“对不起从来没人教过你要让卷轴左右的空白处长度一致”或者“对不起我们找不到一个不奇怪的老头来作为我们布告的抄写员”。不管她对不起什么都无所谓。说教语句的分栏就像玫瑰的粗大茎杆一样立于纸上镶嵌着坦然华美的标题。讣告和出生通告被一个球状边框塑造在一起以表示对生生不息的悲痛宣告。这篇布告既温暖又前卫。这是一篇杰作。当他那天下午的晚些时候把它寄给阿尔菲尔斯时他知道她会讨厌它的因此格外高兴。

　　

　　萨巴德收到了周六教堂的信件感到很惊讶。在他阅读内容之前他就能从风格上分辨出这不是阿尔菲尔斯的来信。这笔迹不是阿尔菲尔斯通常的咄咄逼人的猛烈风格而且它不全是阿尔菲尔斯那样的像来自湮灭的尖叫一样的大写字母。

　　

　　“萨巴德我想你应该知道阿尔菲尔斯不再在教堂工作了。她昨天辞职了非常突然。我是冯德瑟尔而且我很幸运我得承认我大力的恳求成为你新的教堂联系人。我被你的天才所折服。在我读到上周的布告之前我本有一些信仰危机。这周的布告简直是个奇迹。够了。我只想说我很荣幸与你共事。——冯德瑟尔。”

　　

　　布告发布后周日的反响甚至使萨巴德惊讶不已。大祭司把朝圣者和捐款盘馈赠物的大量增加全部归功于这篇布告。萨巴德的薪金翻了两番。苟葛斯带来了超过一百二十条他的崇拜者们的信件。

　　

　　接下来的一周萨巴德坐在他的写字台前旁边放着一瓶托瓦里上等蜂蜜酒盯着空白的卷轴。他毫无思绪。布告他的孩子他的第二任夫人却使他感到厌烦。大主教的三流说教简直就是诅咒教堂朝圣者的死亡和出生让他感到毫无意义。废话废话他一边想着一边在页面上乱画。

　　

　　他知道他想写的是“废话废话”。但是卷轴上呈现的语句却是“洁白脖子上的珍珠项链。”

　　

　　他潦草的在页面上划下交错的横线。通过那支极其美丽的费福根羽毛笔书写的是“荣耀归于奥瑞·艾尔。”

　　

　　萨巴德摔开羽毛笔然而随着墨水的流动诗歌向前喷涌着。他在纸上乱划着想去除掉所有的一切然而消失的文字很快便以不同的形式展现出来比之前的还要更加精美。每一次的涂鸦和墨水的飞溅导致文稿像万花筒一样千变万化随后静止而成华丽的文段。他已经无法毁掉这篇布告了。费福根已经完全接管了。他成了一个读者而不是作者。

　　

　　“现在”大贤者问道。“以你们对召唤系知识的认识费福根是什么”

　　

　　“然后怎么了”冯高达克叫喊着。

　　

　　“首先告诉我费福根是什么然后我再将这个故事继续下去。”

　　

　　“你说它是一个魔族”塔克西姆说。“而且它好像和艺术表现有什么关系。费福根是阿祖拉的仆人吗”

　　

　　“但是这个抄写员可能在幻想这所有的一切”冯高达克说道。“或许费福根是谢尔格拉的仆人而他是发疯了。或者羽毛笔的笔迹让所有读到它的人就像在奥瑞·艾尔教堂的所有人群那样都发疯了。”

　　

　　“赫麦尤斯·莫拉是知识的魔神……海尔辛是野性的魔神……复仇魔神是波耶西亚”塔克西姆思考着。随后他露出了笑容“费福根是卡拉威库斯·维尔的仆人是吗”

　　

　　“非常好”大贤者说道。“你怎么知道的”

　　

　　“这是他的作风”塔克西姆说道。“他本来不想要羽毛笔的力量但是他现在却拥有了。然后怎么了”

　　

　　“我来告诉你。”大贤者说道随后他继续说着这个故事。