轻声步履天际诺德废墟

　　

　　西吉里斯·贾斯图斯　著

　　上古诺德人遗迹如星辰般散落天际省各地这些遗迹表现出了古代诺德人的心灵手巧。当建造最后余下的贵族建筑时这些想象中的野蛮人表现出来不为人知的一面他们建造的一些防御设施也是曾经见过的最精密和最巧夺天工的。这些古墓中隐藏着可怕的诺德亡灵这对于前来的寻宝者是个巨大的挑战。

　　最常遇见的障碍就是遍布古墓的重重机关。从简单的触发式落石到复杂的暗箭机关诺德人无所不用。大部分的机关仅需通过找到它的触发装置就能破解。因为它们总是被安置在容易使人疏忽的地方所以要牢记小心脚下。

　　在诺德废墟中求生的诀窍之一就是巧妙的利用这些陷阱对付其中的怪物。在很多情况下寄希望于引诱怪物触发陷阱以受到陷阱伤害是十分渺小的。能发挥最大优势就是在碰到火油陷阱的时候。使用范围攻击将目标吸引到火油上面然后发射挂着火罐的箭支点燃它。当火罐破裂的时候整片的火油将立即让敌人葬身火海。千万注意你自己要远离火油否则这个杀敌窍门也会以出人意料的的方式结束你的探险之旅。

　　在遗迹中你能发现的最神奇的工程设计可能并不是那些为了杀人的陷阱而是以拼图形式出现的阻挡你前进步伐的障碍它们由拉索杠杆开关和压板精制而成。注意留心这些拼图的提示标志比如单独一个地方出现大量操作杆四面都有雕纹的旋转石柱以及一排排铺在房间地上的压板。大多数情况下完成拼图可能需要一一实验个别情况中答案可能会出现在其他地方。遇见后一种情况时最好带上书写工具随时记录下所见之物。

　　虽然诺德遗迹常有恶鼠和蜘蛛之类的野兽毒虫出没但是与可怕的诺德亡灵相比它们就是小巫见大巫了。在大部分古墓中这些可怕的活死人充当着卫兵的角色并且严密的守卫着它们。因为直到有人经过它们栖息地之前诺德亡灵常潜伏于黑暗之中所以当心路上遇到的任何橱柜或者石棺。这些不死生物行动相当迅速并且一声不响所以千万小心你的背后- 你经过的任何残骸都有可能突然活过来向你发起攻击。

　　前往诺德遗迹风险收获颇丰。在一些大型的遗迹墓室里发现了各式各样的财宝从大量的金币到储备的附魔兵器或盔甲应有尽有。千万不要错过星罗分布于遗迹的小型祭祀龛那里面通常是价值连城的古代祭祀礼器。虽然大部分至少不是全部遗迹的墙面上都刻有大型魔法阵仅仅是谣言但是这些还留待确认。

　　虽然这份进入遗迹的指引已经很全面了但是肯定还有一些隐藏之中未被发现的危险。进入这些古墓时一定要带齐装备随身携带优质坚固的兵器。耐心、细心加谨慎这样你就会从诺德遗迹得到大量财富——如果没有遵照这些简易的安全措施你会同之前的许多人一样成为这里的永久居民。