远行记

　　瓦辛·贾斯

　　瓦拉是个小女孩美丽而甜蜜美丽而机敏美丽而充满活力。她就是她父母曾经梦想的一切。她是如此的完美他们无法不对她的未来充满憧憬。她的父亲蒙森一个想挤入上流社会的人认为她能嫁给名门望族甚至可能成为帝国的一个公主。她的母亲辛妮塔一个缺乏自信的女人认为她能成为一名骑士或一名术师自己成就伟业。他们都想让女儿成为心中最棒的人常常争论她的命运究竟应该为何。但他们都错了。她还没有长大就身患疾病病得十分严重。

　　教堂让他们放弃希望而法师公会告诉他们瓦拉感染的疾病太罕见太致命了是无法治愈的。她必死无疑而且很快就会死去。

　　帝国的大公会都令他们失望后蒙森和辛妮塔找到女巫隐居的术师以及其他潜藏在文明社会暗影中的隐秘力量。

　　“我知道你们能去的惟一一个地方”他们在沃斯加里安山脉最偏僻的山峰找到的一个老草药师说。“是奥伦维尔德的法师公会。”

　　“但我们已经去过法师公会了”蒙森反对道“他们帮不了我们。”

　　“去奥伦维尔德”草药师坚持“还有不要告诉任何人你们要去那里。”

　　找到奥伦维尔德并不容易因为任何现代地图上都没有它的存在。然而在天际大地的一家书商那里他们在第二纪元的一本历史地图册上找到了它。在已经泛黄的书页中标记着奥伦维尔德一个北部海岸岛屿上的城市离寒冬要塞有夏日的一日航程。

　　这对夫妇给女儿裹上厚重的衣物以抵御海风的寒冷他们出航了那张旧地图是他们惟一的向导。将近两天的时间里他们都在海上在同一个地方转圈怀疑着自己是否是某个残酷骗局的受害者。这时他们看到了它。

　　在撞击着的海浪形成的薄雾中两座倾颓的雕像装饰着海港那是早已被遗忘的神灵或是英雄。码头上的船的船壳都已腐烂一半沉在海水之下。蒙森停好他的船三人走进了这座被荒废的岛屿城市。

　　窗户破碎的客栈有一口已干涸的井的广场倒塌的宫殿被火熏黑的住宅荒废的店铺和被遗弃的马厩。一切都是荒凉的一切都是静止的只有海风在空空荡荡的城市中高声哀号。还有墓碑。每一段路每一条巷都排列着、排列着布满了对死者的纪念墓碑。

　　蒙森和辛妮塔看着对方。他们感觉到的寒意与风没有任何关系。他们又看看瓦拉继续前往他们的目的地——奥伦维尔德的法师公会。

　　隐约的烛光从那所巨大黑暗的建筑里透出但得知这座死亡之岛上还有活人几乎没有给他们任何安慰。他们敲敲门聚集起自己全部的信念来面对可能出现的任何恐惧。

　　开门的是一个胖胖的中年诺德女人她长着金色的卷发。她身后站着一个年纪与她相仿、相貌温和的秃顶诺德一对十几岁、仍有不少青春痘的布莱顿夫妇还有一个非常老却面色红润的布莱顿男子看到访客他愉快地咧嘴一笑。

　　“哦天哪。”诺德女人激动地说“听到敲门声时我还以为我肯定是听错了。快进来快进来外面好冷”

　　三人被引进门发现公会没有半点像是被遗弃的样子不禁松了一口气。地板扫得很干净烛火烧得很欢快室内的装饰也很令人愉悦。人们开始自我介绍。公会里的居民是两家人诺德人贾玛和妮特布莱顿人莱威尔、罗萨琳和老温斯特。他们都很亲切随和立即端出了热葡萄酒和面包。蒙森和辛妮塔向他们解释他俩到这里来的目的以及治疗师和草药师关于瓦拉的情况所说的话。

　　“所以你们看到了”辛妮塔含着泪水说“我们以为我们找不到奥伦维尔德的法师公会但我们找到了。求求你们你们是我们最后的希望了。”

　　五位陌生人眼里也有了泪水。妮特大声地擤着鼻涕。

　　“哦你们经历得太多太多了。”诺德女人叫道“当然我们会帮你们。你们的小女孩会完好如初的。”

　　“我们应该告诉你”贾玛说他的语调更平静一些尽管他明显也被这个故事感动。“这里是一所法师公会但我们不是那些法师。我们住在这间房子里是因为它被遗弃了而它恰好能满足我们的需求——从大迁徙以来。我们是亡灵法师。”

　　“亡灵法师”辛妮塔颤抖着说。这些好人怎么会是如此可怕的东西

　　“是啊亲爱的。”妮特微笑拍拍她的手。“我知道。恐怕我们的名声很坏。从来都不是很好现在那个好心的笨蛋大法师汉尼拔·塔拉文又——”

　　“愿虫王吞食掉他的灵魂”老人突然恶狠狠地说。

　　“好了好了温斯特”那个十多岁的女孩罗萨琳红了脸对辛妮塔报以歉意的一笑。“很对不起其实他一向是很可爱的。”

　　“嗯当然他是对的曼尼马可拥有最后决定权。”贾玛说。“不过现在事情非常的……嗯……难以应付。塔拉文正式禁止了我们的学派我们不得不躲藏起来。如果不这样我们就只能一起放弃我们的学派那简直是蠢到透顶的事情尽管很多人都那么做了。”

　　“自从泰伯·赛普汀把奥伦维尔德用作他的私人墓地以来没有多少人知道这里了。”莱威尔说“我们花了一星期才找到这里。不过这里对我们来说是完美的。尸体很充足你知道……”

　　“莱威尔”罗萨琳呵斥道“你会吓到他们的”

　　“抱歉。”莱威尔羞怯地笑笑。

　　“我不在乎你们在这里做什么”蒙森坚决地说“我只想知道你们能为我的女儿做什么。”

　　“嗯”贾玛耸耸肩“我想我们能让她不死也永远不生病。”

　　辛妮塔喘着气“求求你们只要你们能帮她我们愿意付出一切”

　　“胡说什么呀。”妮特说把瓦拉抱进她粗壮结实的臂膀中。“哦多么美丽的女孩。你想要舒服一点吗小甜心”

　　瓦拉疲倦地点点头。

　　“你待在这”贾玛说“罗萨琳我肯定我们有比面包更好的东西来招待这些好客人。”

　　妮特开始把瓦拉抱走但辛妮塔追了上去。“等等我也要去。”

　　“哦我知道你想去不过那会使魔法崩溃的亲爱的。”妮特说“不用担心。这样的事情我们已经做过几十次了。”

　　蒙森双臂环抱住他的妻子她放松下来。罗萨琳匆忙跑到厨房取了一些烤鸟肉和更多的热葡萄酒回来。他们静静地坐在那里吃着东西。

　　温斯特突然颤抖起来。“那小女孩死了。”

　　“哦”辛妮塔倒抽一口气。

　　“湮灭地狱啊你是什么意思”蒙森大喊道。

　　“温斯特有必要那样吗”莱威尔对老人皱皱眉转向蒙森和辛妮塔。“她必须死。死灵魔法并不是用来治愈疾病而是关于复活、完全的重生是改造整个肉体不仅仅是其中不运转的部分。”

　　蒙森愤怒地起身“如果那些疯子杀了她——”

　　“他们没有”罗萨琳怒斥道原本羞怯的双眼放射出怒火。“你的女儿进到这里时已经只剩一口气了任何人都能看出来。我知道这很难甚至很可怕但我不会让你们称那对只是想帮助你们的好夫妇是‘疯子’。”

　　辛妮塔哭了起来“但她会活下去的是不是”

　　“哦是的。”莱威尔露出大大的微笑。

　　“哦谢谢你们谢谢你们”辛妮塔又哭了起来“我不知道我们能做些什么——”

　　“我了解你的感受”罗萨琳说爱怜地拍着温斯特的手。“当我以为我们会失去他的时候我也愿意付出一切换回他。就像你现在一样。”

　　辛妮塔微微一笑。“你的父亲多大年纪”

　　“我的儿子”罗萨琳纠正她“他六岁。”

　　另一个房间里传来轻微的脚步声。

　　“瓦拉去给你的父母一个热情的拥抱吧。”贾玛说。

　　蒙森和辛妮塔转过身。于是尖叫开始了。