酷伯与巨龙

　　一次为诺德男孩们而设的冒险

　　1

　　酷伯是一名勇敢的诺德战士。一天他的首领要求酷伯杀掉一条威胁到他们村庄恶龙。“穿过那条山路酷伯”他的首领说“你会在另一边找到那条龙。”

　　翻到第2页

　　

　　2

　　酷伯带上他的爱斧和盾牌上路在那里他找到了一个寒冷的洞穴一个刮风的洞穴还有一条窄小的藤蔓。

　　进入寒冷洞穴17

　　进入刮风洞穴8

　　沿着藤蔓上去12

　　

　　3

　　酷伯走上一座石山。他能看到那条龙正在下面睡觉而一间小酒馆坐落在附近的一条路旁。

　　爬下去16

　　到酒馆14

　　

　　4

　　循着恶臭酷伯发现了一个肮脏的兽人兽人吼叫起来并用他的刺棒威吓酷伯。

　　举盾9

　　挥斧13

　　

　　5

　　越过沼泽酷伯发现一只嚎哭的幽灵正挡在了他的路上。

　　攻击幽灵15

　　给予金币10

　　

　　6

　　斧的前端把自己刺进了野兽那结实而多鳞的脖子。它哀嚎着拼命挣扎起来但酷伯紧握不放最终锯开了脖子杀掉了这只野兽。酷伯凯旋而归他的村庄也不再被恶龙打搅了。

　　完

　　

　　7

　　沼泽被抛诸脑后酷伯能看到龙穴就在附近同样还有一个小小的欢迎光临的酒馆。

　　到巢穴去16

　　到酒馆去14

　　

　　8

　　一阵猛烈的强风吹灭了酷伯的火把并把他推进一处坑洞使他头颅破裂而亡。

　　完

　　

　　9

　　一阵猛烈的强风吹灭了酷伯的火把并把他推进一处坑洞使他头颅破裂而亡。

　　完

　　

　　10

　　酷伯记起他祖母跟他讲过的一个故事丢了两枚金币给幽灵它渐渐地消失了允许他通过。

　　翻到第7页

　　

　　11

　　酷伯蹑手蹑脚地向前走到野兽的腹部但他还没来得及把目光从野兽的头部移开它就猛地把他咬住整个吃掉了包括斧子和一切。

　　完

　　

　　12

　　攀到上面酷伯发现了一个营地他遇见了一位智者智者与他分享食物并指出两条通往龙穴的路。一条要越过高山另一条要跨过沼泽。

　　选向高山3

　　选向沼泽5

　　

　　13

　　在兽人发动攻击之前酷伯挥起了他的战斧。兽人的头颅和大棒无用地掉落了在地上。

　　翻到第3页

　　

　　14

　　酷伯在酒馆里为与恶龙的战斗而稍作休整。高等精灵经营着这酒馆无论如何他的蜂蜜酒被下毒了这样他们就能偷走他的金子。

　　完

　　

　　15

　　酷伯尽最大的努力挥起了他的斧但是幽灵毫不在意。幽灵漂进了酷伯体内一股深沉的睡意把他放倒了而且没有再醒过来。

　　完

　　

　　16

　　酷伯发现了龙沉睡的巢穴卷曲的烟雾正从它的鼻孔飘送出来这里的空气使酷伯的眼睛刺痛差点滑倒在一堆人类的骨头上这些骨头可都被吃得干干净净了。那只野兽躺在一边咽喉和腹部都等着成为攻击目标。

　　袭击脖子6

　　袭击腹部11

　　

　　17

　　酷伯步入冰冻的洞穴但他的诺德人血脉使他保持温暖。一条飘散着恶臭的地道躺在他的前方而风从他左边的另一条地道怒吼而去同样地附近还有一道梯子。

　　走恶臭地道4

　　走风啸地道8

　　爬上那梯子12