重甲熔炼

　　斯文·双锤　著

　　重型盔甲必须要能耐受千百次打击。它会在保护佩戴者的时候直接承受各种兵器的打击。所有的盔甲都使用皮制的带子来固定和缝合连接处。

　　钢与铁很容易加工。只需将它们加热然后倒模成型。熔炉的温度倒没有严格的要求。避免用锉刀锉任何的金属。努力尝试去节省材料使之可以重新加工。

　　铁制盔甲需要大量铁锭。一名铁匠可能需要数十个铁锭去打造一整套盔甲。钢制盔甲起初用钢锭制作后来也掺入了一些铁锭。

　　矮人盔甲是用矮人金属打造的。这种材料的秘密已经伴随着一千年前矮人的消失而下落不明。现在只能在他们废弃的城市和城堡废墟中找到一些残片。

　　兽人盔甲需要大量的星陨石并熔入少量生铁。谨慎的加热以免脆化星陨石。虽然兽人是这种技术的专家但是也只有少量富于耐心和技巧的铁匠才能掌握它。

　　钢制锁子甲是由熔炼了刚石的钢材打造而成。这种合金比单独任何金属都坚硬。刚石是一种十分讲究的材料它需要熔炉里的温度保持稳定避免剧烈变化。

　　黑檀岩只能在加热后才可以锤炼。如果在低温下敲打它会形成细小的裂缝最终炸裂开来。与大多数盔甲不同黑檀岩不能与钢材熔炼。它只能单独使用。

　　我只能告诉你一些关于如何制作魔族甲的传说。我从来没有亲眼见过也不知道有谁见过。传说制作它应该在一个夜晚最理想应该是新月或是满月之时而绝不是月蚀的时候。一轮红色的满月是最好的。黑檀岩是基本的材料然而你必须在合适的时机向熔炉中投入魔族之心。