阿兹尔·特拉吉亚泽瑞

　　

　　佚名　著

　　这是本荒诞的书如同虎人们其它所有的事物一样正如这样的表述“扎齐·瓦伯扎里塔·玛奇”翻译过来就是“荒诞已经成为了必需品”。我要写的很多东西也许从没人写过即使有的话那也没人读过。帝国人觉得为了后代每件事情都必须写下来但每个出生在艾斯维尔的虎人小孩都知道他的历史就如同他从母乳中喝出来一样。

　　就在最近虽然我们从贪婪的莱雅文伯爵夺回失地的斗争引起来好心人的注意甚至是帝国人他们想要为我们的信念而战但是他们好像不能明白我们的方式。当然我们的敌人也不了解我们但正是我们希望的这会是我们的一种兵器。然而非虎人的朋友们你们应该明白我们是谁为什么我们会存在还有我们在做些什么。

　　虎人不会去自我反省。我们只是做我们自己的事然后就是世界毁灭了我们都不关心。想要用语言来合理化我们的哲学是没有必要地我都不能保证在你读完这本书后你是否能明白我们。掌握这个简单的真理——“奎兹·诺·瓦诺·济那·乌利兹”这句话翻译过来就是“当我的言辞自我矛盾时我就是在说实话。”

　　我们是仁里加帮。“雇佣兵的狞笑”、“流浪者的笑声”和“笑着的败类”这些翻译都对。虽然这很不敬但很有喜感所以我们就接受了这样的名号。

　　我们的怒火在心中而不是写在脸上。我们为艾斯维尔而战但我们不与土地的象征——梅恩一族结盟。我们信仰公正但不依法行事。

　　“奎兹·诺·瓦诺·济那·乌利兹。”

　　我们没有法规因为在塔格拉语中没有“法规”这个词。而是称为“诘泽尼”——“愚蠢的名词。”

　　1. “瓦巴·杜朔尔杜”“英勇无错”

　　对抗整个泰姆瑞尔我们胜算很小。我们的信念是最崇高的为家园而战。如果我们失败了那么我们就是背叛了我们的过去和未来。我们的死亡叫做“里萨利达德”虽然“烈士”这个词经常被误用但“里萨利达德”可以理解成“烈士”所包含的最真的最好的意义。我们以他们的牺牲为荣埋在的笑容之下的是对他们深深的悼念。

　　我们的勇猛最直接的表现在我们的笑容中也就是我们名字中“帮”的意思。这并不意味着我们笑着四处走动像威木省狒狒的傻冒样。我们只是被对手逗乐了。我们认为一场实力均等公平的战斗很让人生厌。我们自信地笑是因为我们知道能获得最终的胜利。并且我们知道我们的笑容会让敌人抓狂。

　　2.“瓦巴·麻济·拉齐托”“逃跑无罪”

　　对抗整个泰姆瑞尔我们胜算很小。荣誉是疯狂的。是的我们爱戴那些在与帝国战斗勇敢战斗而死去的仁里加帮战士但我可以肯定的告诉你每个“里萨利达德”无论是他还是她都有一条没能用上的逃跑路线死前必说“该死的。”

　　当庞大的森撤·拉特来到塞米希尔平原的时候他会发现自己无法打猎不能睡觉因为微小的阿尔菲克会跳上他的背咬他然后在他转过他巨大的身体前跑掉。最终虽然他固执地希望能抓到阿尔菲克但森撤·拉特总是离开了。阿尔菲克是我们的表亲我们采用了他们的战术来对抗莱雅文这条猛虎。

　　如果你渴望加入一支强大的军队坚毅的行军对撤退恨之入骨的话不要和仁里加结盟。我们会一边流进河水的芦苇丛中一边嘲笑你自杀似的愚昧然后看着你被屠杀。

　　3. “弗索赛·瓦尔·瓦尔”“享受生活”

　　生命苦短。如果你近期没做过爱的话请放下书赶紧解决。找一个荡妇或者精力旺盛的小伙子——或者几个无论你的腰对着哪种人绝不要装出难以接近的样子。反抗斗争什么的先放在一边。

　　很好欢迎回来。

　　我们仁里加帮一起生活一起战斗并且我们知道莱雅文和帝国短期不会让步很可能在我们有生之年都不会。在我们仅有的时间里我们不想我们最亲密的同志们没有笑容反应迟钝面色苍白没有喝醉还是处。如果我们做不到的话我们还不如加入帝国军呢。

　　不要厌恶我们下流的玩笑、我们的粗口、烂醉的夜晚、我们的月糖——因为这些都是莱雅文不让我们拥有的所以我们要尽情调侃。

　　4. “弗索赛·瓦尔·达尔”“杀的心安理得”

　　生命苦短。非常短那些和仁里加帮的弟兄起过冲突的人都知道。

　　我们的招式十分猥琐。如果他面对着我们我们也许会考虑下选择如果他的剑看着很大我们甚至都有可能跑路。然而如果他背对着我们我个人最喜欢先把他撂倒接着跳到他脖子上“嘎嘣”一声拧断他的脖子。当然怎么做跟个人风格有关。

　　5. “阿齐亚·杜拉里斯”“对人民无私奉献”

　　不要忘了我们的目的。我们为我们的家庭而战虎人被从富饶的玛卡比湖和玛卡比河岸驱赶出来从先古时代起虎人和他们的祖先们就在那生活。这是我们的战斗他们的悲哀。我们必须向他们展示以免他们受其他花言巧语影响我们是为他们而战。

　　梅恩一族皇帝伯爵可以发表演说颁行法律并且公开的生活向他们的人民解释他们的地位和哲学让他们赶走这场不可避免的革命。像仁里加帮这种不受法律支配的团体我们说话算话一定要对他们采取行动。这意味着不仅要打好还要消化我们糊涂的对手。这意味着吸引和引诱人民。我们的战争不是一场军事战争而是一场政治战争。如果人民站起来反抗我们的压迫者我们就能赢。

　　虽然他们躲起来了但我们要给人民任何能够的东西金子月糖粑粑和我们强有力的臂弯他们的心将会和我们一起。

　　6.“阿齐亚·特拉吉加泽里”“我们用武力夺取”

　　不要忘了我们的目的。我们是小偷和流氓走私犯和阴谋破坏者。如果我们不能拥有农田我们把田烧得只剩土。如果帝国人派兵驻守我们光荣的祖先的堡垒祖先保佑我们不会让步我们会一砖一瓦地拆掉它。如果夺回莱雅文侵占的土地的唯一方法只有让那片土地无法居住的话那么就这么做吧。

　　二十年前我们就想要拿回属于我们的生活和家园。但如果那不切实际的话那么我们会接受一个简单的不同的实在的目标。复仇。带着微笑。