风暴中的幽灵

　　

　　阿多纳托·莱奥特利　著

　　这些年来我走遍了天际省的大江南北也写下了旅途中的经验和心得。

　　旅途中见惯了湖光山色和奇珍异兽但其中的一幕在我脑海里深深的存在着无论如何也挥之不去。

　　我曾经和一支虎人贸易商队搭伙一起在天际省旅行他们常在城市门口附近摆摊出售商品。

　　当要接近风舵城的时候风暴来临了。狂风猛烈而又疯狂的呼啸着这是我有生之年第一次见到如此可怕的风暴。狂风撕扯着这个世界就像魔族来临湮没了一切天空中下起了大雪伴随着肆虐的狂风天地间无比混沌。

　　瑞'撒德突然喊住我们不要再走我们就停了下来用手遮住脸挡住冰锥似的雪粒。我们在松树下挤在一起。这个地方不可能搭起帐篷一旦打开帐篷就会立刻被狂风刮走。

　　在风暴雪最猛烈的时候一群生物出现在我们面前。由于漫天狂风大雪带来的视觉问题很难数清它们的确切数量也听不见它们发出了什么样的声音。

　　它们身高和成年人差不多但面目可憎且身形佝偻仅以动物皮毛遮体。它们手中紧紧攥着匕首、刀剑等各种模样的利器大概是从以前碰到它们的受害者身上搜刮来的。

　　让人惊诧的是这些人型生物没有鼻子而有着狭长的鼻孔。另外它们的耳朵十分尖长猜想大概可以和精灵搭上血缘关系。看着那苍白色的皮肤和死气沉沉的黑眼睛我觉得他们似乎是从噩梦里跑出来的生物。

　　Bhisha最先看到了它们但却没来得及跑掉。她死前的哀嚎在呼啸声中尤为刺耳我们因此而没有像她一样丧命。

　　出于对危险的敌人出现的警觉虎人们亮出了兵器向外围成了一个圆形。这些白色的怪物由于人手不足无法完全包围我们也无法击溃我们的防御。在它们这群雪中的恶魔中的3个倒下之后剩下的撤退了没有再来骚扰我们。

　　后来风暴变小了在第二天我们到达了风舵城。我在烛炉堂客栈找了个地方住下发现在高耸的城墙下待着是那么的安全、舒适。

　　但安宁并没有持续多久当我渐渐入睡时那些可怕的生物又出现在我的脑海里无法消散。