魔族之书

　　阿祖拉掌管暮色与破晓是黄昏魔法的象征被奉为“月影”“玫瑰之母”以及“夜空女王”。

　　

　　波耶西亚掌管欺骗与阴谋是谋杀与暗杀、叛变与政变的代言人。

　　

　　卡拉威库斯·维尔通过祷告与契约赐予世人力量实现他们的心愿。

　　

　　赫麦尤斯·莫拉天命的预言者运用占星回首往事预知未来是知识与经验宝库的主宰。

　　

　　海尔辛掌管狩猎、魔族竞技、运动会以及赛跑被奉为“猎人”与“人兽之祖”。

　　

　　玛拉凯斯流放者的保护神掌管誓言与血腥诅咒。

　　

　　梅鲁涅斯掌管毁灭、变革、能量与野心。

　　

　　梅法拉掌管范围不明人称“丝蚁”、“蜘蛛”。她似乎终日以扰乱世事为乐。

　　

　　梅芮狄娅掌管范围不明。与生命能量有着千丝万缕的联系。

　　

　　莫拉格巴尔掌管主宰与役使凡人。他在世间制造争端与冲突以实现他收割并统治世人魂灵的野心。

　　

　　娜米拉掌管先古的黑暗。被奉为“魔族魂灵”、“黑暗主宰”以及“暗影之魂”。与蜘蛛、昆虫、刺蛾等令人反感的生物颇有渊源。

　　

　　诺克图娜尔掌管黑夜被奉为“暗夜女神”。

　　

　　魄伊特掌管湮灭的底层秩序人称“工头”。

　　

　　桑吉恩掌管狂欢与纵欲。

　　

　　谢尔格拉掌管疯狂其想法令人捉摸不透。

　　

　　瓦尔迷纳掌管梦境与梦魇不祥之兆皆出于此。

　　

　　“玛拉凯斯”条目下的特殊标记表明你找到了一本关于惩罚者的参考书这是玛拉凯斯赐予凡人的礼物。简而言之本书告诉我们任何试图运用这一兵器力量的魔族将被放逐至湮灭的虚无之溪。

　　“魔族的传奇器物天下闻名例如阿祖拉之星以及谢尔格拉之杖。还有一些的名头则没有那么响亮譬如惩罚者、马克堪之锤、魔族灾星……”

　　“……然而尽管玛拉凯斯希望惩罚者成为对付他魔族族人的利器但他还是认为其不应落入魔族之手成为解决私人恩怨的工具。因此玛拉凯斯诅咒了此物若心怀不轨的族人试图调动它的力量它就将打开一道缝隙吞噬这名魔族将其打入湮灭的虚无之溪其余生就将在寻求返回现实与虚无世界的道路中度过。”