魔族的灵魂

　　你们怎样认识我们

　　死亡失败以及恐惧

　　我们不会死。我们不惧怕死亡。

　　摧毁肉体精神被扔进无尽黑暗。但精神会回来。

　　但我们并不都勇敢。

　　我们能感到痛苦并且为之恐惧。我们能感到羞耻并且为之恐惧。我们能感到失落并且为之恐惧。我们痛恨无尽黑暗并且为之恐惧。

　　小鬼有很少的思想因此没有很大的恐惧。

　　无眼魔没有思想也无法恐惧。

　　魔人有深刻的思想因此必须征服恐惧。

　　

　　部族盟约

　　我们并非生于父母但我们有亲属和部族。

　　部族是强大的。部族形成主体和思想。

　　部族中有力量和理想。

　　

　　誓言盟约

　　我们经由选择而服务。我们为强者服务他们的力量便能保护我们。

　　部族由长期的惯例而服务但惯例也会更改。

　　魔人为大衮服务了很久但并非永远。

　　当誓言盟约稳固信任被共享时惯例便稳固。

　　当誓言盟约变得脆弱便有痛苦、羞耻、失落无尽黑暗以及巨大的恐惧。

　　

　　我们如何看待凡人

　　也许你们觉得小鬼很滑稽无眼魔很粗野。

　　那么你们认为我们对你们人类是怎样想的

　　你们是猎物我们是猎手。

　　小鬼是猎犬无眼魔将你们驱赶出洞。

　　你们的血肉是香甜的猎杀的过程是有趣的。

　　就像你们有时会称赞狐狸或野兔赞赏它的狡猾和迅速在猎狗撕扯它的血肉时哀悼一样我们有时也赞赏我们的猎物当它逃脱我们的陷阱或是躲避追捕时暗暗鼓掌。

　　但如同所有世俗的事物你们终会疲惫倒下。你们会变老变丑变弱变蠢。你们终会失败或早或晚。

　　有时猎物会转向我们咬我们。这是一件小事。当受伤或疲倦时我们便飞走等待回复。有时宝贵的物品会遗失但这样的风险令猎杀更加甜蜜。

　　

　　凡人的谜

　　凡人命中注定无法逃避死亡和失败。

　　有一点我们永远无法理解——为什么你们不绝望